Ka jingpang khniang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh ka la don ha ki por jong ka Baibl . Ka Baibl ka kren ruh shaphang ka jingpang sniehdoh kaba paw ha ki jain bad ki iing .
18 Ki mynsiem bymman ki long kiba ma , hynrei ngim donkam ban im ha ka jingtieng ia ki lada ngi pyrshah ia u Ksuid bad ngi iajan bad U Blei da kaba leh ia ka mon jong U .
U Ali Akbar Salehi uba dei u khlieh jong ka Seng Atomic Energy Organisation jong ka Iran , ong ka khubor na ka tnad pathai khubor Fars .
" Kane ka jingïalang ka ai ruh ïa ka rynsan kaba kordor bad kaba khlaiñ ban ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung , ka hok longbriew manbriew , ka jingduk bad kiwei kiwei ki jingpynlong ïa ka roi ka par " " u la ong . "
U Sanjay u dei tang ma u uba kamai ha ka longiing .
U Donald Trump iakren bad u PM Modi lyngba ka phone
Ka CIA ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka cable .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab arsien kumjuh .
Ki don 5ngut ki dkhot ka BJP kiba shong dharna ha Vidhan Parishad .
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam da ki kynthei na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Lai ngut ki samla pule kolej ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang jngi ha kawei ka pung ha Hyderabad ha ka por nohphai sngi Saitjain , ong ka khubor .
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki heh pulit ruh .
Ha ka 6 tarik u August 1945 la pynhap nyngkong ia u atom bomb ha ka nongbah Hiroshima jong ka ri Japan .
Kane ka kyntien ka wan na ka iing syiem jong ka Westminster , ka jaka shong jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba mynta .
LUCKNOW : Kumba 60 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka sngi Nyngkong ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba la saphriang ha ki 51 tylli ki konstitwensi ha ki 11 tylli ki district , la iathuh ki heh sorkar .
Ba dei ma nga u En Sabah Nur uba pynlong ia kane halor jong ki .
Ki nongïaid paidbah ki kynthup ïa ki samla pule skul heh bad ki kolej kiba la wan sha ka jingïakhih pyrshah kaba nyngkong eh jong ki , kumjuh ruh ki nongtrei na kylleng ka US .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dkhot jong ka panel kin iakynduh mynta ka taiew ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ki jingkylli ba la shna hadien kata yn sa phah sha ka bor pyniaid jong ka varsity ban ioh jingmynjur .
U la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang pule kolej bad u la shah jied kum u Municipal Councilor bunsien .
ka rukom pyndap ia ki shuki ha kum kita ki Komiti : .
Kan sa treikam pura ha kaba sdang jong u snem 2019 .
U la mad ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem ha ka por ba u leh dialysis namar ka jingkoit jingkhiah kaba tlot jong u , la ong u Faisal .
Ha ka ïewbah ka don ka ïing syiem Alanya , ka ïing syiem jong ka por Seljuk kaba la tei naduh ka snem 1226 .
Ïa kynduh ïa u heh shipai u Gen Bipin Rawat ïa ka longïing shipai ba la shah pynïap u Aurangzebs ha Poonch
U Athinarayanan uba dei u principal engineer ha American Telephone and Telegraph Company u la bud ryntih ïa ka kyndon No Honking naduh ar snem bad mynta u kwah ban pynsaphriang ïa kane ka khubor sha kiwei pat .
Nga shu khmih lynti ban iakynduh bad iakren bad ka BCCI bad kumno ki kwah ba kiei kiei kin iaid beit , u la ong .
Sir Fazle Hasan Abed : Ka BRAC ka don shibun ki jingjop hynrei ka don ruh shibun ki jingeh ha khmat .
Lada phi thmu ban pyntreikam ia ka hangne ​​pyrkhat ba phim dei shuh kata ka kynthei .
U la nang ia ka jingrwai na u nongtem u Ravi Shankar Singh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki pisa ksiar kiba shongdor Rs .
Ia ki nongrep la siew bai lutksan ha ka dor kaba 5 hajar tyngka shi acre .
Kawei na ki masi kynthei ba la pynkynriah jaka ka la kha lai ngut ki khun ha u snem 2010 .
U Ashu Dani bad u Hitesh Majumdar ki iakhun ia ka kam secretary katba u Kishore Kumar bad u V Krishnaswamy kin iakhun ban long u nongbuh pisa .
Ki duna ka jingsngewtynnat ha ka akor bad ka sain hima sima .
U Ashwin u dang ialehkai county cricket ha England mynta .
Ka Honor 6X kan ioh ha India ha ka dor T.12, 999 na ka bynta ka 3GB bad T.15, 999 na ka bynta ka 4GB .
" " " U Kynrad jong ka Tempi , don kiba kam , u la bat ia ka bor kaba kham khraw ban ia u syiem hi ." " "
U Salman Khan um shym la iateh lok bad ka Lulia Vantur : ka para .
" " " Ngi im ha kum kine ki por bym thikna ."
Ka jingiateh ka khang ia ki kam shipai bad ka jingtih marpoh khyndew , ka khang ia ki jingbthei nuclear bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh nuclear , ka kyrshan ia ka jingwad bniah jong ki stad saian , bad ka iada ia ka mariang jong ka dewbah .
Ki dur jong ki met iap ki la sdang ban saphriang ha ki social media .
U Adil Rashid u la mareh shabar khlem da iakynduh ia ka bol .
Bun ki nongpynbiang , pynban ki buh ia ki log file khlem kut .
Ka teknoloji kam dei ban long tang ha ki briew kiba riewspah .
Lada u bsein u pyniap ia u khun yak u trai u ioh 700 tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
" Kan don ka jingleh da ki pulit ." " "
7 Ka jingstad bakhraw jong U Blei ka paw shai ha ka jingpyndonkam jong u ia ki briew ban thoh ia ka Baibl .
Ym don ki lad ki lynti jong ka ri ia ka jingeh kaba nang jur kaba ki briew kiba trei ki iakynduh .
Ka jinghikai ban pynbeit ia ki kot pule bad ki nongthoh kot pule , ki nongai jingmut , ki nongpynkylla ktien , bad kiwei kiwei na ka bynta jong ki ka kam wad bniah ia ki jingstad ka long kaba la shim .
U Modi u iakynduh ia ki jingiakhih ha kano kano ka jaka ba u leit ha ka ri .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan u la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki jingkdew ba la kdew halor ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka jingkren polisi ban ai ha ka iing dorbar thawain .
“ To ai ba kan jia kumta ,” u la ong .”
Ha kane ka jingialang la sakhi ruh ia ka jingiakren halor kiwei pat ki mat , kum ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka bording bad ka surok .
Ka jingkiew jong ka jingduna ha ka khaii pateng hadien kata ka pynlong ia ka pisa Rupee ban hiar dor pyrshah ia ka dollar .
Ka High Court ka la pynshai ba dei ban pyrkhat bad pynskhem tang ïa ki vote ba la buh dak da u dak swastika na ka bynta ban kheiñ ha ki elekshon GHMC .
Ha kawei pat ka jingjia , kumba 40 ngut ki briew ki la jah hadien ba ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia ka jaka sah jong kawei ka kompeni tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ki lad pyndonkam da ki cable phone bad ki lad internet .
Ka BJP kan kyrmen ban pyndonkam ia ka vote sngewsynei ban jop ia ka elekshon pyrshah ia ka Sowmya .
Baroh ki ophis sorkar jylla kiba hap hapoh ka jingpeit jong kine ki district kin khang ha katei ka sngi .
U Ape uba la ak ha ki jingpynbna TV bad ki phlim u la thombor bad iehnoh ia katei ka kynthei kaba dei ka paralok jong u trai jong u , ha ka jinglong kaba ‘ shyrkhei bha ’ .
U Lord Cornwallis u la wanrah ia ka rukom shong shnong ba pura da ka jingkyrmen ba ka rukom thymmai kan pynlong ia ki zamindar ban long ki trai jaka kiba pynbha kum ki paralok jong ki ha England .
Ia kine baroh hynniew ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha District Hospital , Rajouri .
Hynrei hato ka imlang sahlang kan shim biang ia ngi ?
U sngewthuh bha ia ki jingduna jong ka synshar paidbah .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Mihngi ba jngai kam dei kaba mynta , ka dei kaba la rim bha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba 25 hajar tyngka na ka bynta kiba leh ia ka kam pyniap briew , 10 hajar tyngka na ka bynta kiba lute ia ki jingdeng ksiar .
Alexi , nga kwah ba baroh ki data na man la ka jaka peit bniah ki dang don ha jrong ha u lain ba la bakla bad ioh ia ki na ka bynta jong nga mynta .
Ha kane ka rel kaba ngi khot ka iing , ka don kawei ka jinglong . . . kata ka don hapdeng ki dohnud ba rkhiang jong ngi bad ka jingkhriat kaba jur . . .
Ki projek kiba la pynkyrpang na ka bynta ka jaidbynriew mynta ka sngi kin ai jingmyntoi ia ka bynta kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ryngkat bad ka Bihar .
Ngi la pynlong ia ka mNGS test ha ki nuksa jong ka um sniehdoh na kine ki nongpang .
Ha kata ka kyrdan ka la peit ia ki jingbishar jong ki kumba 7,500 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai jong u Somoza .
Ka jingkieng Manhattan ka la khang shipor na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi ia tip bha iwei ia iwei pat ."
" 3 ngut ki nongiarap director ki la iap hadien ba ka crane ka la hap ha ki set jong ka phlim jong u Kamal Haasan " " Indian 2 " " "
Ki jingjia jong ka jingshah shim pisa ruh ki la nang duna ha Mumbai .
Ha India , ka jinglong jingman ka long kaba bha .
U sohjew bad u sohjew ba la tyrkhong .
Ka phlim ka la khring ruh ia ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Teng teng , wat la katta ruh , ka jingkylla ha ka jinglong ka biang .
Ngi la ong ba ka Bangladesh ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpyrshang ia u dawai .
Mark ia ka kam ba la jied kum ba la dep .
Ki jingpynkylla thymmai ia ka ain ban iada na ki kam beain ha ka iing dorbar thawain kim shym la long khlem ka jingpyrshah , wat la u myntri kam poh iing u Amit Shah u la buh ia ka jingiada kaba khlain .
U la shim ruh ia ka khuri bad u la ainguh bad u la ong , To shim ia kane bad to iasam para ma phi ;
Hadien ba la shah hikai ha ka Taekwondo , baroh ki stunt ha kane ka phlim la leh da ka Dwivedi hi khlem da pyndonkam da ka body double .
" " " Ka India ka ngeit ba ka suinbneng ka dei ban long ka pud kaba nangroi nangsan jong ka jingpyrshang ba iatreilang ban ia ka jaka jong ka jingialeh , " " ong u Bhandari . "
Ka tnad pynkha khun kam shym la pyntip ia ngi shaphang ka jinglong tynrai jong u .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong sniew jong ka .
Ka la bthei ha ki ar bynta .
Ka la kylli lada don mano mano ha iing kiba kren phareng .
Yn tyrwa ram haduh 10 hajar tyngka ia ki nongdie madan ha surok : Javadekar
Tang da ki pick , ki shovel , ki khiew plastik bad ki kti kiba thylli , ki nongtrei mon sngewbha ki la pyrshang da kaba tyngeh ban poi sha ki nongsahkut .
" Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban thok ne ialam bakla iano iano ruh , nga la rem kum u nongseng kam seng jam " " u la thoh . "
Da ka Kicks , ka Nissan ka thmu ban pynmih bun tylli ki kali thymmai .
Katkum ka jingbatai jong ka UNHCR kaba , namar ki daw , haduh mynta ym pat pdiang da ka sorkar India , ki Hindu , Sikh , Khristan bad Buddhist kiba phetwir na Bangladesh bad Pakistan ki dei ki nongphetwir .
Ia kane ka phlim la shna katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka jingiap na ka jingpang TB ka la hiar na palat 5 lak ngut kiba iap man la u snem ha kaba sdang jong ka prokram sha kumba 2 ngut . 8 lak ngut kiba iap mynta .
Kine ki tarik ki long ha ka spah snem kaba 8 haduh kaba 9 .
Ki duh por ha kaba iakren bad ki halor ki mat ki bym donkam .
Hadien kane ka CITU ka la rai ban bteng ia ka jingiakhih .
Kumno ka lah ban suk ?
Ka hok ban ujor ka long kaba sngewtynnad .
Da kaba khlem don ei ei ban duh , ka Hamas ka la rai ba kawei pat ka sien ialeh bad ka Israel ka dei tang ka lad ban pynkhih ia kiei kiei .
Ka jingkhein ia ki nongpang kiba koit na ki nongpang corona virus positive ka dang kiew ha ka distrik .
Kham hadien ba la pyllait ia ka Rocks , ka kynhun ka la bteng ban leit jngohkai pyrthei shibun , ha kane ka kynti ka la pynlong khlieh ia la ki jong ki jingrwai , kynthup ia ki madan ialehkai kiba heh bad ki tamasa rock .
Ha kane ka thma , ki General , kiba kitkhlieh ia ka jingsynshar ki dei ban iohi ha ki lain ba shakhmat .
Ka jingialehkai South Asia kaba 13 kala sdang thikna ha Kathmandu ka nongbah jong ka Nepal .
Kumta , kumno ngin tip ?
Ka la leh bha haduh katta katta ha ka jingpule jong ka ruh .
" Kumta haba ki la kren shapoh jong ka , ka kompiwtor ka la type ia ki kyntien thok , kumta ki la ong , " " Hooid , kam sngewthuh ei ei ia kaei kaba ngi kren ." " "
" Nga kren shaphang ki briew jong ka Maharashtra . . Mano pat ban ia kren ? " " "
Hooid , kane ka jingiadei kaba tei ka long ka daw ban ainguh ia U Jehobah , uta uba pyndap ia ka mynsiem jong u ban pynlong ia ka . U Sephanaiah 3:9. Ki Nong Ephesos 3:20,21. 5, 6.
SHO la kynnoh ba u leh be-ijot
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jingsuk .
Baroh ki jingpynbeit pahara la buh ha ka jaka jong ki ha Srinagar ruh kumjuh .
Ngi ieit iwei ia iwei pat . Nga ieid ia phi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ruh ki sngewbha .
Pynjlan ka tnad pla tyngka ia ka por ban thep ia ka jingkhein jingdiah jong ka Sept GST sha ka 25 tarik u Lber
Ka Mariana Domingues ka la shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ka Malikipuram ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka jylla East Godavari jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
La pynjari ia ka khajna ba la pyndap ia baroh ki mar kiba don hapoh ka lain 1 , 666 HS ban iada ia ka kam khaii .
La seng ia ka jylla Sultani jong ka Bengal halor kata ka nongrim .
Jind : Ia ki 17, 800 tylli ki panches ba dang shu jied thymmai jong ka Hisar division yn pynsmai da u myntri ka tnad rep u Om Parkash Dhankar ha ka iew khaw thymmai hangne ​​ha ka 17 tarik u February .
Ha ka por jong kawei pa kawei ka jingthep vote , kine kiei kiei ki la iai bteng .
Ka jinglong kaba pher jong kane ka sim kaba iadei ruh bad ka Crested Auklet ka long ba ki bniat jong ka ki iwbih kum ki sohjew .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 5 hits ka Manipur .
Ka India ka iaid bha haduh katta katta ha kane ka por .
Ha ka jingshisha , ki pulit ki paw ba ki ju pyndonkam beit ia ka jingset phatok kaba kham eh ha ki mukotduma ain pynshitom bein kiba kham eh haba ka jingbymlah treikam ne jingbymlah treikam ka lah ban pynlong ia ka kam jong ka kaba eh .
Ha ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga shabar ka iing jong ngi ha Moldova khyndiat por shuwa ban set phatok ia u Kpa .
U Capper ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la sahkut ha ka jingbym ngeit hynnin ka miet haba u Dhoni u la knieh noh ïa ka tie .
" " " Ngi la leh ia kaei kaba ngi kwah ban leh , ngi la leh ia kaei kaba ngi dei ban leh ."
Hynrei ym dei ban shah hiar thma na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki kam shna dieng .
Namarkata ka por ba la san bad ka jingpynbeit jong ka KVP kaba thymmai kan hap ban shim khia bha .
Kine ki long kiba itynnad bad kiba thymmai bha !
19 Ym lah ban don ka jingkylli kaba biang shaphang ka jingstad ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal u la ai ia kane ka khusnam sha u .
Ngi la ioh ia ki khana kiba jop jong ka jingroi ka ioh ka kot
La sdang ia ka Wikipedia ha ka ktien China ha u Naiwieng 2001 .
Ka la ioh ia katei ka jingleh baroh kawei ha ka video bad ka la sam ha ka Twitter jong ka .
Ki jaka buh jingthoh ki la shah pynthymmai shibun hapoh ka jingsumar jong ka Indian Museum ha Kolkata .
Nga iai dih um baroh shisngi .
Ka iew ka hat ka la hiar hadien ka jingshah thok jong ka Satyam .
Pyniapher ia ka jingim ha ka rukom kaba mynta bad ka jingim bashisha .
Balei ban thoh te haba kam don jingmut ?
Nga pan tang katto katne kynta , kata ka long baroh .
Ka para jong nga ka la ong sngewbha pynim ia nga , nga kwah ban iohi ia ki ba ki la iap .
U Rajbir u la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain bad hadien la phah ia u sha ka Medical College ha Rohtak .
Ia ka jaka la pynkylla dur biang tang katto katne sngi mynshwa .
Baroh ki jaka treikam paidbah ha ki kyrdan jong ki gram panchayat kum ki thanat bad ki post office yn pyniasoh da ka digital .
U la nang kiew stet ha ka kam jong u .
Ngi dei na ki pateng bapher bapher .
U Shri Conrad Sangma u la ong ba u Myntri Rangbah u la trei ia ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi bad kata ka dei ban iaid shakhmat .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynpaw ba kan nym aiti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng.
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai Gujarat Fortunegiants vs Dabang Delhi
Ym lah ban shna shuh ia ki jingialang , la poi sha ka jingthew jong ka jingialang .
Nga shim ba mynta phi la iohi ia ka phlim Quiet Rage .
" " " Nga shim ia kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai ."
Ka jia ha kumba uwei na ki 1,000 ngut ki khunlung kiba kha man la u snem .
Ki pulit ki la buh ktem hangta ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ka jingtohkit jong u Magisterial halor ka jingiap jong u Khalsas
Nga kwah ban pyndonkam ia ki lieng khnang ba ngan lah ban pynpoi ia kita ki koidi na ka ïew .
Ar tylli ki dak surok kiba pyni ia ki kyrteng jong ki surok ba iaid lyngba .
U Chowdhury Kazemuddin u la ai ka jingkyrshan pisa ban tih ia ki tank , ki pung bad ki tyllong um . Ha ki khep bapher bapher u la ai jingïarap ruh sha ka jaka ri khunswet jong ki Muslim Salimullah ha Dhaka .
Kan hap ban iaid suki suki .
Khlad 3ngut ki samla pule ha ka jingjia aksiden
Ki briew ki la sdang ban shna ia ki iing ki sem ki dukan etc .
CHANDIGARH: Ka Supreme Court Collegium ha ka sngi Palei ka la pynlait ia u Justice Ravi Shankar Jha na ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh na ka bynta ka kam kum u Chief Justice jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Nalor kata , la iakren ruh ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei ruh .
Kumba uwei u Khristan u ong , ka jingpynshoi ka long kum ka jingkhih kaba bteng ha ka jingkhang jong phi kaba iehnoh ia ka dak Wat pynthut .
Ki long ki bym lah ban shaniah .
Hynrei u nongsharai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka jaka u la pynshlur ïa ngi , kumta ngi la sdang ban trei pioneer khlem da don pisa ha ka bank .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien kumba saw kynta .
Ha ka twitter jong ka ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka thup thep vote na Karol Bagh bad Rajinder Nagar kiba pyni ia u Gautam Gambhir ba la pynrung kyrteng ban thep vote na kitei ki ar tylli ki konstitwensi .
" Ym don jingkut " " ha kane ka art . "
Man la ka por ba nga sakhi ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei , ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , ka jingshah lehbein ki pulit , ne ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jingbym leh ei ei jong nga ka kylla long ka jingkyrshan ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbymlong briew .
U CM u la thoh shithi sha ki paralok jong u ha Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Karnataka .
U coach jong ka Atletico de Kolkata u Antonio Lopez Habas u la shah sospon na ka bynta saw tylli ki jingialehkai .
Kaei ka jinglong kaba ngi donkam ban pynneh ?
Ka MPC kaba la khlieh da u Lat ka RBI u Urjit Patel ka la ong ba ka la rai ban pynkiew ia ka dor jong ka policy repo da 25 tylli ki nongrim bad ban bat ia ka jinglong pdeng .
" Ngam don ei ei ban leh ia kata ." " "
Haba ki shipai iaid kjat ki shah bom da ki suloi , ki dkhot met teng teng ki iakhlad bad ki iapra kylleng kylleng , bad katto katne ki kynhun ki shah bret kylleng kylleng ha ka jaka ba marjan .
Ka sorkar kan pyndonkam ia ka pisa kaba T.30 klur na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ki pynbieit bad thok ia ngi .
Ha ka sngi palei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia katei ka hukum ha ka jingshai jong ka rai jong u Sadiq Ali jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei pa uwei u briew ha India , pynban ka kham duna bha ban ia ka ri America , China , Russia , Japan bad bun ki ri .
Baroh ngi ia shaniah iwei ia iwei pat .
Mynta ka sngi ha ka sngi kha jong ka Nana Ji ki nongkyndong na kylleng ka ri India ki la wan .
Ka sien kaba nyngkong ba ka la mih na ka jaka pynbeit jong ki kynthei , ka la don 1 6 snem .
" Baroh ar ki long ki tyllong jingpynshlur ia nga ." " "
Ka jingshah thombor ka la mih ha ki katto katne ki jylla .
Ka PDF file kan long kaba la iada da ka password .
Myntri Rangbah : Khublei shibun , Khublei shibun .
Ha ka sngi kaba nyngkong hi , ki nongpeitkai ki la don ha ka jingbam .
5mm headphone jack na ka bynta ban plug ha ki earphones , jingkyrshan ia ka radio FM .
Ha ka jingbym don ka kot trai ia ka jaka ym lah ban ai ram na ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai ram .
Ngan ong ba ka jingleit noh jong u Stewart ka long kaba sngewsih khamtam eh ia nga namar , uh . . .
Ka thoh ka tar jong ka Tamil ka long kawei na ki thoh ka tar kaba bha tam ha ka pyrthei bad ka rta kaba la palat ar hajar snem .
Pynkhreh ia ka jingbam bad wanrah ia ka sha ka iing ka sem . To long hangta na ka bynta u kpa ruh .
U Modi u la ong ba ka bynta kaba lai kan iarap ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei u la kyrpad ia baroh ban kynmaw ba u Mushfiq u dei u kapten Test uba jop tam ha ka histori jong ka Bangladesh .
" " " Ha ka jinglong kyllum ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid bad ka jingsuk " " la ong ki heh sorkar . "
Em , kam long kaba bha , Kapten .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban, 26ngut ki pulit Afghan ki la iap.
Ka jingpynroi shipai kaba lai jong ka hima Umayyad ka la neh naduh ka snem 692 haduh 718 H.K.
U la long u nongpynkylla ktien ha ka kad lieng bad u la wad ia u nongap miet ban pahara ia kawei ka lieng .
Nga la peit shapoh ia kita ki arngut ki khynnah kynthei kiba rit , bad kaba nga don ha ka dohnud jong nga ka long tang ka jingieit .
Ha kane ka rta mano ban sumar ia u ?
Kaei ka daw ba kongsan ba ki samla ki im arliang mamla ?
Nga don ha iing jong ka tang ka khubor , u la thoh ha ka twitter .
Kabir , Ahmad Professor ka Bangla , Daka University .
Ka ri India ka la shah pynjot ha ka jingsynshar shi snem jong ka seng Congress , la kynthoh u president ka TDP .
U la donkti ha ki katto katne ki kam runar ha Delhi bad Punjab .
P . U Menon u la pynlong ia ki jingiakren kiba jrong bad u la leit sha kine ki jingtip ba bniah .
La phah mardor ia ka kynhun pulit sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kum kine ki jingleh ki lah ban iarap ia ngi ha kaba iada na ki kam runar , u ong .
Sngap , ngan sa khot biang ia phi hadien katto katne por .
Ka dur kaba nyngkong ka la mih !
Halor kane la pynbeit ia ki jaka ieng nar bad ki nar ban buh ia ki pla thung .
Mynta don kiba bret um ha ka ri khlaw !
Kat kum kawei pat ka jingthoh kumba la sot ha ka Adhyatma Ramayana , u Rama u la buh ia ka lingam shuwa ban tei ia ka jingkieng sha Lanka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait mynta ka sngi ar tylli ki pisa kynmaw , kum shi bynta ban rakhe ia ka snem kha ba 125 jong u Dr . B . R . U Ambedkar .
Kim ioh ia ka jinghikai ne ka jinghikai na ka bynta kano kano ka jait kam kaba ai jingsiew .
U la ngeit skhem ba ki jingiakren kin pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ka ri jong ngi ban pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
Ka kynhun ki nongbishar jong kawei ka iingbishar .
" " " Ka Facebook Messenger ka thrang ban pyniapher ialade na ki SMS , Snapchat , Android Messages bad kiwei kiwei ki lad phah khubor " " ong ka khubor . "
Ka skirt tang ia ka rud duriaw .
La pynshai ia ki ban pynbha ia ka rong jong ki khnang ban pynkiew ia ka dor jong ki .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ki dkhot jong ka dorbar ruh la jied na ka bynta 4 snem .
U la ong ba ka jingroi jingpar jong ka India kan long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingshong shngain na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka engine na ka bynta ka jingroi jong ka .
Hynrei ka don ka jingiadei kaba kham bun ban ia ka China .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
La jied biang ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ha ka snem 1946 .
Ka jylla ka la don hynriew ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
U Shiv Senas u Sanjay Raut u la ong ba ka jingkren jong ki President kam shym la kdew ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
Centre ai thumb up ia ki projek surok bah kiba shongdor T. 7 lak klur tyngka
Khang ka ICC ia u Collingwood na ka bynta 4 tylli ki ODI
Ka English Bazar ka dei ka jaka treikam jong ka tnad Malda ha kane ka jylla .
Ka jingsngew ieid ri : Ki nongkyrshan kriket jong ka India bad Pakistan ki pyni ia la ka jong ka jong ka ri .
" " " Ngam dei ban pynpaw ia kata ha ki lad pathai khubor " " " " u la bynrap . " " "
U la niah ia ka bus haba kiwei pat ki saw ngut ki shynrang bad uwei u khynnah rit ki la leh beijot ia katei ka kynthei .
U lyngdoh u la sngewlyngngoh shiphang , hynrei kumba ka paw u la pyrkhat kham bha ban kyntait ia ka mahadei ka ban sa wan .
Ki admit card jong ka UPTET 2017 : Ka test ban long nonghikai ha Uttar Pradesh kan sdang naduh ka 15 tarik u Lber bad ïa ki admit card la pyllait mynta ka sngi ha upbasiceduboard . sorkar . hapoh .
Ka jingpynbna jong u Donald Tusk ka long hadien ka jingialang kaba lyngkot bha jong ki nongmihkhmat jong ka EU ha Brussels ban soi ia ka jingpynslem thymmai jong ka Brexit .
Ka Germany ka lah ban noh synniang shibun ha kane ka bynta , hadien baroh .
Laitluid ka Pak ia u nongialam ba hakhmat eh ka Taliban u Baradar
U Gogoi u la kdew ia ka jingpyllait ia u nongialam sengbhalang u Masarat Alam uba la don ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Ka jingeh ka long kaba jur ha ka thain .
Ka paw shai ba kata kam dei ka jingshisha .
Ym don jingkhih ha Bagerhat , Khulna , Satkhira ne kum kita ki jaka hapoh ka shyntur hi jong u Rampal .
Ka jingthmu jong ka ka long kumjuh kum ka Mosque Bah jong ka Damaskos .
Kumta kam don ei ei kaba bakla ha ka , u la kynthoh .
U President barim ka ri India un sah kynmaw junom na ka bynta ki kam bad ki jingnoh synniang jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Kan phah ruh ia ka khubor kaba dei sha ki nongialehkai kynthei jong ngi ba ka Punjab ka sngew sarong ia ki bad kan burom ia ki katkum ka jingdonkam namar ba ki la wanrah ia ka burom sha ka jylla , u la bynrap .
Ka lyer kaba jur ha Delhi , ka jingshah ktah ha ka leit ka wan jong ki rel .
Kiei ki jingleh niam trei jong phi ?
Ia kane la ong da u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli jong ka kong Kanimozhi mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka bynta jong ka jong ka bor pynroi sor jong ka Hyderabad .
U la iohthiah , bad ynda u la kyndit ka sngi ka la dep jrong .
U la bthah ia ki bor synshar district bad ki heh pulit ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long ha ka rukom kaba suk .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingujor na ka kmie jong katei ka khynnah ha katei ka por , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban ioh ia ka jingpyllait kaba kham heh haduh T.50,000 ha ki ram haduh T.35 lak, ha kaba ka iing ka dor jong ka iing ka long haduh T.50 lak.
PYNBNA IA KA WAIT JONG PHI U Jo John , u nongkhlong dieng , u la trei ha kawei ka kompeni haduh san snem hynrei um shym la ioh jingkiew tulop satia .
Ka la shaniah shibun ha ka Bollywood .
Hynrei na ka bynta ki phlim , ngi hap ban bat skhem ia u nongthoh .
" Nga pan ia ka jingkyrshan jong phi ban pynliem ia ki ha ka elekshon." " "
Ka Axis Bank ka ai ruh ia ka lad ban phah pisa lyngba ka online .
Ki jingmut kiba iarap ia kum kane ka jingsngewthuh ki kynthup ia ka curve kaba khang kum ka por .
Ki Ktien kiba pynkoit Namar ka jingjyllei jong ki jingkren bein bad jingkren bein mynta , ki Khristan ki dei ban don ka buit ban pyrshah ia kane ka jingktah kaba pynmynsaw .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Sathyaraj bad ka Ramya Krishnan .
U Nikhil Kumar uba la long u Lat ha Kerala u iakhun elekshon na Bihar Aurangabad .
U Gurjar u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong ha ïing sah jong u heh ka BJP ka Jylla u Ram Bilas Sharma ha Mahendragarh .
U la shongthait na ka kam paidbah bad u la iap ha Indianapolis .
Ia ki la shah kem ha ki pulit bad ki heh jong ka tnad khajna .
Ngan sdang ban tih ia ka thliew ha ki jain thiah jong nga mardor .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 3 haduh 13 tarik u February ha ki 1 283 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka Bihar .
Ki nongialam jong ki karkhana , ki nongthaw polisi bad ki nongpyniaid ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka India ka RAW ka donkti ha ki kam pyntriem ha Pakistan : Foreign Secretary .
Nga dang iohsngew ia ka na phi .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingsumar lada la iohi ia kino kino na kine ki dak , wat la lada ka jingshaniah ka la nangroi , dei ban pynsangeh noh suki suki ia ka jingsumar khnang ban lait na ki dak kiba jur jong ka jingsangeh .
Ka Jingpynkhreh bad jingpyniaid ia ki jingbam , .
Wat hapdeng ka jingjynjar ba la wanrah halor jong u da u Soitan u Ksuid , u Job u la ong : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong hok jong nga na lade !
Kiba iap baroh ki long 991 ngut ha katei ka District .
Ha Palghar u MP ba shong ba shong u Rajendra Gavit u kyrtong ka Sena u la jop pyrshah ïa u Bahujan Vikas Aghadis u Baliram Jadhav da 88 hajar 883 vote .
" " " Ka Arunachal Pradesh ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka ri ."
Ha ka samoi 200910 , ka Winfrey ka la pynlong ia kane ka bynta da lade .
Haduh 39 ngut ki nongpang ki la koit haduh 313 ngut .
Ka wan ryngkat bad baroh 123 tylli ki channel na kine 54 tylli ki dei ki channel HD bad 43 tylli ki dei ki channel ba pawnam .
' Yn ym ai dawai lada ka pang .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la khot ia ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ryngkat bad ki lad ki lynti ki bym pynthut ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew .
Ki thong bathymmai na ka bynta ka India Bathymmai
Ka kmie jong ka aktress Konkona Sen Sharma ka pawnam bha ha kaba pyni ia ki kynthei ha ki bynta kiba khlain ha ki phlim jong ka .
Ka Sorkar Telangana ka long kaba kyrpang ha ka ri ban seng ia ka fund kaba kyrpang kaba don ia ka pisa kaba Rs . 100 klur na ka bynta ka jingbha jong ki nongiasaid ain .
Khot u PM ban pynneh ia ka jingsuk ha ki distrik lum
U Ajay Devgn bad u Anil Kapoor U Ajay Devgn bad u Anil Kapoor
Kane ka lah ban long kum ka jingkylli kaba pher .
Na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki lain pynpoi um kiba lyngkot , kiba treikam ha ki lain kiba kham lyngkot ban ia ka 80 kilomitar , lah ban iehnoh ia kane ka jingkhlain bad ki bynta shunt kim donkam ha ka model .
Ki cartoon ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim pyrkhat pyrdain jong ka imlang sahlang kaba mynta .
La kyntu ia ki nongpyndonkam twitter ban pynkylla ia ki password
Ka pung Basava Sagar kaba la tip mynshwa kum ka pung Narayanpura ka dei ka pung ba la shna sha shilliang ka wah Krishna ha ka Elaka Yadgir , Karnataka State , India .
Ka India ka dei ka bynta jong kane ka lympung kaba long ka nongpyniaid ia ka .
Ka PSG ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong . U Neymar u la shah khang ar tylli ki jingialehkai .
Harum ki step ban khang ia ki jingshakri internet banking jong ka SBI :
Ka jingbym don ka jingpynbeit ha ka polisi German , hapoh ka ri bad shabar ri , ka la paw shai ha baroh ki bym shym la thmu ban matlah .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingkylli halor ka jingkylla niam jong katei ka kynthei bad ka jingshongkha jong ka hapdeng ki niam bapher bapher .
U la ong ba ki khubor lamler online bad ki khubor lamler kiba iadei bad ka jingpang khlam ki la nang kiew stet bha .
Ka Audi ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki para nongshna kali jong ka Germany bad kan sa pynmih ia ki model thymmai ha India .
U President ka ri India u la plie paidbah ia ka virtual Conference jong ki Lat ka jylla halor ka bynta jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 ha kaba pynkylla ia ka pule puthi kaba kham halor ha New Delhi mynta ka sngi .
Halor ! ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long ki dak na ka bynta kiba ngeit .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ban kyrshan ia ki nongshah lehbein ha ka met ?
Dei ka para jong ka Shajus kaba la buh ia u kpu na ka bynta u khynnah .
Ha kane ka sngi la ïadon lang da ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj , u myntri kam bar ri ka Russia u Sergei Lavrov bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi .
250 tylli na kane ka jait la shna .
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki prokram pynroi kin poi sha u nongïoh jingmyntoi ba khatduh khlem ki jingtuid bad ki jingkhanglad , la pyntreikam ïa ki prokram ai jingmyntoi beit beit da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
" " " kata kan don ia phi, u prick barit uba sniew, kum u dkhot." " "
Kumta ki nongmihkhmat jong ki Sing mynta ki long ki Tank bad ki Spartan .
Kumta , u dei ban shah pynkoit kumba la ong .
Ki kot khubor Hindu ki la leh ia kaba donkam baroh ban pynngeit ia ka jingmut jong ki Hindu pyrshah ia ka rukom treikam jong ka Bengal kaba iatylli .
U don hapoh ka jingkitkhlieh ban ong ei ei , major .
U Akhilesh u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ia ka jinglong jong u nongujor yn buh rieh , u la bynrap .
Ngi hap ban pyntbit ia ki khun jong ngi ban long kiba khlain ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka akor .
Kane ka long kumno ba la shna ia kiba bun ki jingdro GPS .
Ki shakri jong u ki sngewbha namar ki pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei . Kum ka nuksa , pyrkhat kumno ka jingmane bashisha ka pynlong ïa ka jingkmen ha ka longïing .
Ka Kothari ka la shim ram T.485 klur na ka Union Bank of India bad ka ram kaba T.352 klur na ka Allahabad Bank .
Kata kawei ka jingkyrpad kaba suk ka la leh ia ki jingphylla .
1930 , 1940 Ia kane ka jaka la thmu ban long ka lad jingtip ba kyllum jong ka thma bah ba ar , kaba ai ia ki jingtip ba shadien , ki jinglong ba kyrpang bad ki jingshisha kiba myntoi bad kiba sngewtynnad .
Hynrei hato u lah ban jop ia ka system ?
Lada la pyntip ia kino kino ki jingpyrshah , u lah ban shu buh jingthoh ia ki i . e . , ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong u nongpyrshah bad ka jinglong jong ka jingpyrshah .
Kumta , ba ka jingim kaba lah ban pynneh pynsah lah ban pyntreikam hapoh ki shnong ki thaw shna jingshna ka la nang kiew na ka jingshna ïa ki mar ba marwei sha ka jingpynleit jingmut ha ki rukom ïatreilang bad ki kam .
peit lada ki iadei bad ka rukom . Ngi donkam ia ka rong saw
U Mohak Khurana u la ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong na u nongthied uba kwah ban thied ha ka sngi kaba bud .
Haba ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba jynjar , phin ym lah ban pynleit jingmut ha ki lad kiba wan ha ka lynti jong phi .
Ka jingsiew khajna ha ka khep jong ki nongtrei klas ba ioh tulop .
Kane ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki samla pule , hapdeng jong ki ki don ki nongthoh kiba dang khie dang san ruh .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki dang ialehkai biang ia ka bynta jong ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ka phlim kaba la pynmih da u David Dhawan kaba la pynmih da ka ‘Coolie No 1’.
U Mohan Parasaran u dei u nongiasaid ain ba rangbah , bad u dei u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Khnang ban pyniar ia ka khaii pateng , ka Afghanistan ka la tyrwa ban thaw ia ka jingiadei kam beit bad ka Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab halor ka video ba la sam ka Gul Panag halor u khun jongka .
Ha ka nongrim ka dei ka shnong kaba rep .
" Balei ka Pakistan kam shym la shim ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba paw bad kaba shyrkhei ha Kashmir ha khmat ka iingbishar wat la ka Islamabad ka don ka mukotduma kaba khlain ha kane ka bynta ? " " "
Kata kam shym la jia satia . U Equiano haba u dang khynnah u la shah rahbor bad die mraw ia u .
Ka plastic ka long ka jingma kaba khraw ia kine lai tylli .
Kaei ka medium kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka la kylla long kaba bha .
Paralok Lait na ka Dussehra mynta ka sngi ngi sakhi sa kawei pat ka jinglehkmen kaba bha ha kane ka ri bakhuid jong ka Shirdi .
Ka donkam ia kum kine ki jaka ban bat da ka HUD ym duna ia ka hynriew bnai .
Hadien ba la paw pyrthei ia ka jingiap jong u Nemichand hapoh phatok , la weng kam ia u SHO bad hynriew ngut kiwei pat ki pulit .
" U Kamal Haasan ha ka por ba u ialap elekshon ha Aravakurichi assembly constituency ha Tamil Nadu hynnin ka sngi : " " Ngam ong ia kane namar ba bun ki Muslim ki don hangne ​​."
Mano ba lah ban lait na ka jingma ?
U Moises Henriques u la kamai 52 ron ha kane ka jingialehkai bad u la kylla long u nongkamai bun ron ba ar ha ka IPL 2019.
" U la bynrap ba " " un ym shna shuh ia ki phlim " " ".
Ka tnad ka ai Rs . 100 shi lantern kum ka bai shakri sha ki SNA bad ki dukan Akshaya Urja .
Ka dur ba shisha jong ka nongbah
Hynrei kum ka kynhun ba la pyniasoh lang ki la wanphai biang ha ka snem 1962 .
Ki nongleit nongwan kiba leit na Lajpat Nagar sha Noida bad Sarai Kale Khan kin hap ban mad ia kino kino ki jingpynkylla lynti ne ki sainar , u la bynrap .
18 Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingiatylli kaba ngi shem hapdeng ki briew jong U Blei ?
U symbud myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada bapher bapher ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad liengsuin .
U Raghuram Rajan , u Lat ba thymmai jong ka RBI un pynbna ia ka polisi pisa ba nyngkong jong u ha ka sngi palei .
U Singh u la ong ba ka India ka kloi ban ai jingiarap ia ka Pakistan lada marwei kam lah ban khanglad ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka .
Shuwa katei ka jingjia ha u snem 2017 , u Manukyan u la shah kem mynshwa halor ka jingsuba ba u la leh tuh bad leh ia ki jingbyrngem byrngem , ong ka khubor .
U aktor Kollywood u Vishal un mih madan ha ka ktien Malayalam ha ka phlim ban wan jong u Mohanlal .
U Hazlewood u la mynsaw ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat .
Step 1 : Download ia ka Digilocker app ba khlem jingsiew na ka Android lane iOS app store jong phi ha ki smartphone jong phi .
Ka jinghiar kaba man ka por ha ka jingshah thombor kaba ïadei bad ka kynhun lehnoh ha ka ri ha kine ki san snem ba la dep
Katba u dang don ha India u bah Headley u la iathuh ba u la leit jngoh ia ka New Delhi , Pushkar bad sha Goa .
Ia kine ki jingmut la thoh ha ka Talmud bad ha ki hajar tylli ki rai bad jingthoh jong ki Rabbi shaphang ka Talmud .
Ha ka mukotduma ba la mudui da ka tnad la buh kyrteng ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Peter Mukerjea , u Karti , u P . U Chidambaram , u nongkhein jingkhein jong ka Kartis u Bhaskar bad ki katto katne ki heh sorkar , la iathuh ki tyllong khubor ha ka IANS .
la ka don ne em ka jingdon jong ka jingiateh kaba biang jong ka jingpynbeit .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka iakren ia ka jingiatreilang bad u Tilak Marapana , myntri kam bar ri ka Sri Lanka " " U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka twitter jong u .
Ia kane ka engine la pyniasoh bad ka 7 speed dual clutch kaba pynkylla ia ka bor sha baroh saw tylli ki tyrpeng .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka hok jong ki paidbah ka thain shatei lam mihngi .
Ki bor bar ri ki don shadien jong ki jingshah thombor kiba dang jia .
La iathuh ba u la don shabar steshon .
Ki phang pdeng jong ka Ecchi ki dei ka jait jingshakri jong ki nongkyrshan , bad lah ban shem ha kiba bun ki jinglehkai sngewtynnad bad ki jinglehkai sngewtynnad bad ki jinglehkai harem .
Da kaba duwai ha U Trai ba un ai ia ka longiing kaba la duh noh ia ka bor ban kit ia kane ka jingsngewsih , u Sharma u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka hukum kam pat pyntreikam haduh mynta .
Kane ka jinglong ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ngi hap ban ioh jingbit na ki ruh .
Ka jingsngap ia ka kynhun mraw ka mut ban ai ia ka jingiatreilang kaba pura jong ngi ia ka Kynhun Pyniaid jong ka .
Ka jinglong kaba mynshuwa ka iadon ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingkiew jong ka aiom halor ka Madras bad kaba ar da ka jingpynslem .
Bad dei ha kane ka khyllipmat ba ka la jia kaei kaei kaba phylla bad kaba khlem khmih lynti .
" " " Hadien ba la kut ka por treikam kaba 30 sngi , ka EDGE P6 kan sa pynthymmai hi dalade tang lada ka Cash Balance kaba biang ka dang sah ha ka account jong ki nongshim bynta . " " "
Nga lah ban pynpra ia kawei ka kjat jong phi bad nga lah ban ai ia phi ia ka diengpyngkiang .
U Jehobah U Long U Nongsiewspah ïa kito kiba wad ïa U .
Nga la iohi ia ka kyrteng jong u ha ka jingkhang .
Ka jingngeit mynsiem ka dei ka jingngeit ba kynja mynsiem ba ka pyrthei ka long kaba la thaw da la kumno kumno ar tylli ki jinglong ba kongsan , kata ka matter bad ka mynsiem .
Ha ka kadai kaba rit , pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia u sohjew .
Ha katei ka sngi la donlang u Chris Gayle bad u Rohit Sharma bad ka kurim ka Ritika , u Shikhar Dhawan bad u khun jong u u Zoravar , u Ajinkya Rahane bad ka kurim jong u ka Radhika nalor kiwei kiwei .
Ka OnePlus ka la ai ia ka battery kaba 3300mAh bad ka OnePlus 6 .
Ia ka rukom ai um dih kaba nyngkong eh ha Dhaka la seng ha ka snem 1874 da u Khwaja Abdul Ghani , u riewstad uba la synshar ia ka nongbah Dhaka hapoh ki bor synshar phareng .
Ravi : Wat ka Karnataka ruh ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
" Ha ka jingshisha lada ki phlim shyrkhei jong nga hi na shathie ki dei kiba la shna ha ka ktien Hindi , ngan sngewtynnad ban ak ha kita ki phlim ," " ka la ong . "
Asian Games 2018 : Kawei ka jingpynbor kaba khatduh ïa u PV Sindhu ban khur ïa ka takma ksiar
Ki doktor ha China ki la kyntait ban pynkylla ia ka sniehdoh jong u briew uba la iap .
Ka jingkren jong u Devananda ka long kaba khlem akor shibun .
Ka sorkar Telangana ka la bthah ia u nongshna mawkordor ba pawnam jong ka Hyderabad ban shna ia ka pansngiat .
Nga kren shaphang U Blei uba la leh paw bad uba la iehnoh ia ki dak kti jong u ha baroh ki sakhi .
U la shah sumar ha AIIMS , Patna ban ioh jingsumar .
Ka Sabitri Chatterjee , Uttam Kumar bad ka Supriya Devi ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Nga kren ia ki kynthei India baroh kum ki kmie bad ki khun kynthei jong nga hi te kumno ngan lehbein ia ki ?
U lah ban long . . . khyndiat ha ka liang kaba slem , hynrei u khun jong nga u Forrest un sa ioh ia kijuh ki lad kum kiwei pat .
Kumta phi mut ban ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ?
Ka Vaani Kapoor bad ka Ayushmann Khurrana kin sa paw ha ka phlim ban wan jong u 'Kedarnath' director u Abhishek Kapoor .
Ka jingpynrem ka sdang haba u Abraham bad u Effrem ki pynbor ia ka jingbatai jong ki ia ka kyrteng ka Maria halor ka khunlung ba dang rit .
Ki enzyme kiba iarap ia kum kine ki jingleh la khot ki protease .
Kaba ym shym la kdew ha kawei pat ka jaka kaba kit ia ka jingmut kaba pher .
Kiba kren bein ia u Modi ha ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot ki iarap ia ka Pakistan da ki jingkren jong ki , u la ong .
Ka jingleh man ka por ia ka yoga ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
U Kant u la bynrap ba ka sorkar ka thmu bha ban kyntiew ia ka tnad pynroi bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh .
Ka Indian Railways ka la pynbna ba suki suki kan sdang biang ia ki rel kit nongleit nongwan naduh ka 12 tarik u Naitung , ha kaba nyngkong kan don 15 tylli ki rel .
Hynrei ka India ka ong ba ka la ai sakhi sha ka Pakistan .
Ka camera ka la shah pynjulor ha ka por ba ialehkai .
Hynrei ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka dang buddien bha ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Ym don mano mano ruh kiba tip ia ki tiar kiba ka la kit .
Kumba ka long mynta , ka AI ka don palat 30 tylli ki liengsuiñ man ka taiew hapdeng ka Delhi , Mumbai bad ki jaka ba leit sha US kum ka New York JFK bad EWR , Chicago , SFO bad Washington .
Balei ki shynrang kim don bun ki jingsngewbha ?
U President ka seng Congress jong ka YSR .
La pynrung ia ka kam runar kaba thymmai kaba la khot ka jingiap namar ka jingshah pynshitom da kaba pynrung ia ka kyndon 304B ha ka ain pynshitom .
Kaei ka jingialeh kaba u Paul u la don ?
Hynrei , u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Ranchi ha ka por janmiet , la ong u Yadav .
Ka URI ba marjan sha ka jaka ba yn buh ia ka jingpynrung
Na ka bynta ki nongpyndonkam ha India , ka jingim jong ka battery kaba heh ka la long barabor ka mat kaba kongsan bha haba pyrkhat ia ka smartphone .
U la sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong u .
Ka Election Commission jong ka ri India ka don ka jingkitkhlieh ban rai ia ki tarik bad ban pynlong ia ki elekshon katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
U Jisu u ong ia u Judas ban leh aiu hynrei kumno kiwei pat ki apostol ki batai ia kine ki jingbthah ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynskhem ïa ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka Haryana .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka ioh ka kot ha ka jylla jong ngi .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Rani Mukherji : Ka mahadei jong ka Bollywood kan dap 36 snem ka rta
" Ka kyrteng jong u jait mrad " " beddomei " " u dei u Colonel Richard Henry Beddome , u ophisar bad u riewstad jong ka mariang jong ka ri Bilat uba la pynlut bun ka por ha ka jingim jong u ha India . "
U nongialehkai kriket na South Africa u AB de Villiers u la pynmong ia ki million ngut ki dohnud haba u la pynbna ba u la rai ban iehnoh ia baroh ki jait jingialehkai kriket .
ka don ka durkhmat bad ka dur ha ka jingkhang
Hynrei , ka Vespa India kan nym pynmih ia ka 946 RED ba tynrai ha India .
Ka pynrem ia ki kam lehnoh bad ka khot ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei da ka pyrthei .
U la pynmeh ia ka diya ne ka sharak .
Ka Uttar Pradesh kan shna 5 hajar tylli ki warehouse na ka bynta ki nongrep .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka long kaba donkam hadien ba la lap ia ki dur na ka phone jong u doktor rit u Payal Tadvi jong ka kot pyniap ialade .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim khia bha ia ka jingpynkhih kaba dang iaid shakhmat da ki nongialehkai UPSC halor kane ka mat bad ka dang pule bniah ia baroh ki liang .
Kane ka la iarap shibun ha ki elekshon ba dang shen .
Ia ka jingtuid jong ka gas lah ban pynbeit da u knob regulator .
la shim ia ka jingkren jong u da ka khubor na ka khubor jong ka Times of India .
Ka dei ruh ka jingkwah jong ka Congress ban don ka tempi Ram ha Ayodhya .
Haduh 2 000 ngut kiba iap na ka jingpang Ebola : WHO .
Ka Testament Bathymmai ka kdew ba U Jisu um sngewtynnad ia ki rangbah lyngdoh bad kiba bun ki Pharisi bad ki Saddusi namar ba u pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki .
Pule ruh : Ka Front kaba lai ha ka jingpynkhreh ?
Hadien kata ki hap ban ioh ia ka jingsumar kaba pura bad kaba biang .
Katto katne na ki la shah sumar namar ka jingpang kaba jur bha jong ki .
U Nico Rosberg u la pynïaid ïa ka Williams jong u sha ka kyrdan kaba saw , katba ka McLaren kaba ar jong u Heikki Kovalainen ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
U la lah ban thep 89 non out ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
" Haba kren halor ka jingiakren ha Lok Sabha halor ka Food Bill ka Sonia Gandhi ka la ong : " " Nga ieng ban kyrshan ia ka food bill " .
U Peebles u don ka rekod kaba jrong bha ban thaw thymmai ia ki jingmut ba kongsan , ia kiba yn sa pule bniah hadien da kiwei pat ki stad saian .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ia ka rukom buh jingtip ka long ban buddien ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam , ka kyrteng jong ki , ki jingtip ban rung , ki jaka sah bapher bapher bad ki nombar phone .
Tang mynta ia ka jain jong ki jain jong ki la kham bunsien la ai sngewbha sha ka iing mane da ki nongkhaii kiba riewspah , bad ym shym la shna da ki jain lyngkhot .
Ngi hap ban leh ia kine baroh ha ka por kaba lyngkot .
Dubai : Ka kad liengsuiñ jong ka Dubai ka ong ba ka dang long ka jaka kaba bunkam tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingleit jingwan shabar ri .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa jong ki samla
Ka ong 86 . 04 percent na ki nongpang thymmai kiba la koit la lap ba ki don ha ki hynriew tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Bad tang na ka bynta ka khun jong nga .
Hynrei mynta ka laiñ toy ka la kut noh sa shisien .
Ka kynhun ki blang ki ia lum lang ha kawei ka lyngkha .
Ha u bnai September 1944 ka la shongkurim ia u Peter O Brien uba dei u trai jong ka jaka lehkai ha Boston .
La pyndonkam ruh ia ka ban sngap ia ki jingeh jong ki paidbah .
To sumar bha na u khniang jingpang Carona .
Ha kata ka por , wat la katta ruh ngam shym la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom im jong nga ha kano kano ka rukom .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka kot lyngkdop , hynrei ka long kaba jem bha ban pyndonkam da kaba suk ha ka kti ruh kumjuh .
Ha kawei ka sngi , ki rangbah Israel ki la leit sha uta u nongiathuhlypa uba la tymmen ban ujor . Ki khun jong phi hi kim shym la iaid ha ki lynti jong phi , ki la ong .
La khmih lynti ruh ba ki nongthoh kin kren ia ki mat ba mynta ha kaba donkam .
Kane ka la mih hadien ka jingkynthoh jong u nongialam jong ka Congress ka Kerala u M.M Hassan :
Haduh kum kata ka por ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Baroh arngut ki khun kynthei bad ki lok jong ki ki dei ki enjiniar ha Bengaluru .
Ha ka jingïapher , ka jingkhot jong U Jisu ka long sha ka jingshisha , sha ka hok , sha ka jingim kaba kham bha da kaba sngap ïa u .
Ki pulit ki la tam ia katei ka metiap ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad la rah ia katei ka met iap sha Dhaka Medical College Hospital .
Ia ka jingiateh ba pawnam halor ka jingkylla ka suinbneng la pdiang ha u bnai Naiwieng ba la dep ha Paris .
Uwei na kitei kiba la shah pynmynsaw u dei u Poonam Sharma uba la mynsaw jur na ka khlieh bad la phah noh ia u sha Government Medical College ha Jammu .
U la ong ba kane ka jingpynpaw kan pynsah ia ka kynhun ha ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingthmu ba khatduh ban kiew ia u lum Everest kaba la buh por ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba la leh beijot ïa ka shwa ban shah pynïap hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka la shah leh beijot .
Ki jingpynwandur ba u la wanrah ha ka rukom rwai jong u ki pyniapher ia ka rukom rwai Kirana na kiwei pat .
Ka don ka lad kaba khraw ban seng ia ki karkhana ha ka distrik .
Ka mist ka la jah noh .
Hadien ka jingpynbor jong ka SC , ki jylla ki ong ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmiri .
Ka la pynsngewsih ia nga , u la ong .
To ngin peit katto katne na kine .
Kiba bam duh ia ki iing jong ki riewkynthei , bad ki pynlong ia ki jingduwai kiba jrong na ka bynta ka jingpynpaw : kine kin ioh ia ka jingpynrem kaba kham khraw .
Ka sorkar Myanmar kam shym la ai jubab mardor halor katei ka khubor .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ki 11 tylli ki sienjam ha kaba 8 tylli ki long ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki jingpynpoi marbam .
Hadien katto katne por nga la shu sngap .
Ka Amtal Basit ka la ai khublei ruh ïa baroh ar tylli ki sorkar na ka bynta ka jingwan phai jong ka da kaba suk bad ka la kyrpad ïa kiwei pat ki nong Pakistan kiba sahkut ha India ba kin bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar bad kin sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Mumbai ka la pynkhreh bha hadien ba la mih ka jingiakynad ha Delhi
U nongialam liangpyrshah u Siddaramaiah u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyrshang ban khring ia ki kyrtong kiba jop ba la kyrshan da ka Congress da kaba pyndonkam ia ka pisa bad ka bor met .
Ka jingkieng bah ka la ioh ruh ia ka jingiateh ba kongsan na ka bynta ka jingkieng Padma .
Kiwei pat ki 8 ngut ki dang shah sumar .
Ki pulit ki la iathuh ha ki ba la kem ia u namar ba u tuh .
" " " U Gupta u la ong ba ma u , pynban u la pynpaw ba " " " " ka jingbym pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar kan wanrah ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih kaba pura , ka jingbym don ain bad ka jingbym don jingsynshar . " " "
Mohali : U samla u la khlad noh ha ka jingsuba ha thanad jong ki pulit ha Matour .
U Swaraj Kaushal u la long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
Ia ka dur la thaw da u nongthoh K . V . U Vijayendra Prasad .
Pyllait im ki shipai ia palat 2200 ngut ki briew ha Karnataka Andhra Pradesh .
la sdang ban pynbha ia ki nongialehkai naduh dang rit .
Ka Calcutta ka dang long myntri ka pule puthi ha ka sorkar Badal ha ka por ba u nongialam jong ki Panthic Sikh bad u president ka SGPC u Gurcharan Singh Tohra u dang im .
Ka Longïing : Ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ïa ki tnga ban ieit ïa la ki tnga kumba ieit ïa la ki jong ki met , bad la bthah ïa ka tnga Khristan ban don ka jingburom kaba jylliew ïa la u tnga .
Ka Pakistan kam hap ha kane ka kyrdan .
Nalor u Ravi Shankar uwei pat u dkhot jong kane ka kynhun un long u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Nga la don bad u hynnin ka sngi , hynrei ngi la iakhlad noh .
9 Ka la long kumba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la pynsyrwa kai ia ka spah kaba khraw , da kaba pynngam ia lade ha ka thliew jong ka ram .
Khlad uwei , 17 mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Himachal .
Ki hap ban jied 1 ka subject lait na ki 3 tylli : Science , Arts , Business .
Ka dei ban long ka jingkieng sha ka jingburom bad jingsngewthuh jingmut kaba kham khraw hapdeng ki briew .
Hooid, u Mr. U Fuller , kumno ngan ong ia kane , u la leit phai noh na kane ka hotel .
Kine ki kynthup ia u Javagal Srinath , u Venkatesh Prasad bad u Zaheer Khan .
Ka Kalanaur ka dei ka Tehsil kaba don ha Gurdaspur District ha ka Jylla Punjab ha India .
Ka ktien Vietnam ruh ka la shah ithuh kum ka ktien rit paid ha ka ri Czech .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka GST Bill
Ka India ka dei ka ri kaba duk .
Ka India ka mad ia ka jingduna ki riew shemphang ha ka IT
Lah ban khanglad ia ka hapdeng lynti bad pule ha kano kano ka por .
Kum ka jingshngain ha ka cyber , ka jingshngain ha surok ruh ka donkam ia phi ban don ia ka password kaba khlain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ruh sha ka ri ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi Balang ha kaba u lah ban pynbna ia ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam ha ka ri .
Nga buh ia ka Rs . 2 klur na ka bynta kane .
Nangta u lyngdoh un hukum ba kin sait ïa kata ka jaiñ kaba don kata ka prum bad un pynkyrpang ïa ka sa hynñiew sngi ;
Hadien lai bnai , ka Parvathi ka la pun khun .
Shabar , ka la don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
U Vajpayee u la shah khot sngewbha da u President jong katei ka por u Shankar Dayal Sharma ban thaw ia ka sorkar .
U Manoj Seva Kendram u dei u ophis jong ka seng RSS ha Kathirur .
Bigg Boss 13 : U hynmen jong u Asim Riaz u scrap bad u Vindu Dara Singh , khot ia u Sidharth bad u Paras namar ba ki lehbein ia ka Shefali .
Ha ka jingleh pynrem jong ki bor pahara , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh kaba la bud bad la sei ia ki met iap jong ki , u la ong .
Kumjuh ruh haba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Kumno Phi Peit Ia Ka Baibl ?
Hynrei kiei kiei ki la kham sniew shibun na ka bynta ki Muslim .
U la nang ia ka rukom pyndonkam ia ka por .
Ka jingai khusnam ia ka MoU bad ka SCOPE ka dei ka por ia ngi baroh ban ithuh bad iaroh ia ki jingjop jong ki katto katne ki tnat treikam jong ngi kiba treikam bha .
Ia ka jingpule jong ki khynnah skul la thew lyngba ki test bad ki jingthew ba la ai score .
" " " " " " " " " "Ka jingkylla ka suinbneng kaba sniew ka la hiar biang ha u Donald Trump ha ka por jong ka Twitter ha ka por jong ka sngi Thohdieng " " " " " " shaphang ka elekshon . " " "
Ha kaba kut u la kylla long shibynta jong ki hynriew tylli ki jingkyrkhu barit , ka kynhun lehkai ba la thaw da ki khynnah skul kiba tbit tam jong ka skul , u la ioh ia ka kyrteng Yuen Lo kum ka jingburom ia u kynrad jong u .
La pynkhreh ia ka khamtam eh na ka bynta ki Nongsakhi German , da kaba kyntu ia ki ban shim ia ka jingshlur ha khmat ka jingpynbor kaba nang kiew .
U ASI Balbir Singh u la ong ba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar ki dang sah ban kem .
La plie ia ka Medical College ha Jagdalpur .
Ka Sridevi ka la don ka fetish na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ’ ong u Subramanian Swamy , ka buh jingkylli halor ka jingiap jong ka .
Kane kam dei ka jinglaitluid kaba shisha .
Kane ka jingjop ka la ïaryngkat bad ka jong u Ganguly uba la long ruh u kapten jong ka India na ka bynta 9 tylli ki jingjop ha ka World Cup ha ki 11 tylli ki jingïakhun ha ka edition .
Ki paralok baieit jong nga , nga tip ba ki nongpynshitom bein kim ju pule ia kaei kaba nga thoh bad kaba kham bunsien ka jingdon jong ki online ka iadei bad ka jingshah lehbein online .
U MP ka Behrampur ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha .
Katkum ka jingujor la ong ba ka Tanushree ka la ujor ruh pyrshah ia u choreographer u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui , u director u Rakesh Sarang bad ki nongtrei jong ka party MNS .
Punjab : U KL Rahul , u Nicholas Pooran , u Mohammad Shami bad u Chris Gayle .
Mynta kumba 100 hajar ngut ki Hindu ki sah ha Germany .
Kaei ka rukom synshar ha Bangladesh ? Balei ngi dei ban tip shaphang kane ?
U briew uba don ha ka sla khyndew un shah pynshitom 50 sien ia ka jingshai kaba ki don ha ka Pyrthei .
2006 Ka Kot Sense Ki Shiphew tylli ki Jingjied babha tam ha ka por lyiur
Ki kynthei ki tip ia nga . Ki tip shano nga don bad .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet ka pynmih ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ia ki thuk thuk la pynbiang lyngba ka seng jong ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , ka seng treimon sngewbha kaba pawnam kaba trei na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
U Mahesh Sharma u la pynlong ruh ïa ki jingïakren arliang mamla halor ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Oman ha ki liang jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
Uwei u bahaïing hasem jong u u la ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj , myntri kam bar ri lyngba ka twitter ha kaba ïadei bad ka jingwad jingïarap halor kane ka kam .
U la siew ia ka dor .
Nga la shim ia ka mahadei bad nga la rah ia ka sha jngai bha khnang ba ki briew jong ka shnong kin ym lap ia ka satia .
Mynta u dei u nongwan jngohkai jong ka ICRIER .
Da kaba don palat shi million ngut ki nong Iran kiba sah ha America , ki jingkhang ki la dep ban wanrah ia ka jingkulmar ia ki samla pule , ki nongkhaii bad ki longiing longsem .
Nga la iatrei ruh bad u kpa jong nga haba u la thaw jingrwai na ka bynta ka ' 23m Pulikesi ' bad ' Pokkisham . '
U pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialeh jaitbynriew .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka pisa kaba T.500 klur na ka bynta ka kam rep hapoh ka PM Package na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
U myntri u la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban pyndep ia kane ka kam hapoh 15 sngi .
U Richard Liu u nongseng ia ka kompeni khaii pateng kaba heh jong ka China kaba la tip kum ka JD . com Inc , la kem halor ka jingsuba ba u la leh beijot , ong ka khubor .
Kane ka dei na ka bynta u para jong nga .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Jubilee Hills la ong ba u Raju u la leit sha jaka kilan met ha ka por kumba 7 : 30 baje mynstep bad hadien ba u la sngewtynnad ia ka jingkilan met kaba tyngeh u la wanphai biang sha ka apartment jong u hadien shi kynta .
Lada phi dih ia ka um jong ka ne phi sait jain ha ka , phin sa ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong samla .
Ki Jain ki pyrkhat ia ka pyrthei kum kaba kynthup lut ia ki atom , lait noh tang ki mynsiem .
Ka kmie jong phi ka tip ba nga ieit ia u Mr . U Rooney .
Kane kam dei ka lad ban pyniaid ia u briew uba dang samla .
Naduh kata ka por bun kiwei pat ki la bud ia ki dienjat jong u .
Ha ka taiew ba ladep , katba ka Malala ka dang wan phai na skul , ki ehrang Taliban ki la siat bad pynmynsaw jur ia ka .
U Kumar da pyntip u wa 10 ngut ki bru da mynsoo ki wei da chah sumaar ki ha ki Hospital waphær waphær yong ka District .
Ka jingpeit bniah jong ki paralok ka lah ban shim por naduh katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Ki nongtrei jong ki bank bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkhot jong ka United Forum of Bank Unions ha ka sngi thohdieng ha ka ophis pyniaid jong ka State Bank of India ha Bathinda .
Ka jingbishar ia ka jingpynrem ka sdang ha ka iing dorbar thawain .
Hadien ba la mynjur ia ka ain jong ka snem 1807 kaba pynduh noh ia ka jingkhaii mraw , kine ki nongiakhih ki la kylla sha ka jingpynshlur ia kiwei pat ki ri ban bud ia ka nuksa jong ka , khamtam eh ia ka France bad ki ri ba la synshar da ki ri Bilat .
Une u jhur u long uba pawnam ha India , China bad Vietnam .
Hynrei ia kane ka mukotduma la shimti noh da ka CBI ha ka 29 tarik u Risaw 1993 hadien ka jingiakhun ain jong u Jomon Puthenpurackal .
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet ha Rajkot .
U Trump u la kynthoh ba ka daw jong ka jingkhang ia ki nongwan rung sha ka ri ka long ban iada ia ki kam jong ki nong America .
Ka la don ka jinglum jingtip kaba heh kaba lah ban ioh da kaba buh por .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei jong ka seng .
Khyndiat ngut ki long ki nongleh jadu ne ki nongai jingmut kiba khraw ia ki briew kiba donbor ha ka sorkar .
Sngap ia nga sa shisien .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah kem dang shen jong ki nongtong dohkha na Tamil Nadu , u Bah Kumar u la ong ba ka India mynta ka don ka jingiatreilang kaba bha bad ka Sorkar Sri Lanka halor ka jingpyllait ia ki nongtong dohkha na India .
Ha ka jingïalang , baroh ki triptan ki paw ba ki treikam mar katjuh , bad ki jingktah kiba ïadei dur .
Bun ki briew ki la mynsaw na ki kuli , la iathuh ki heh sorkar .
Kine ki cell ki pynlong ia uwei pa uwei u mrad ha ka pyrthei .
Kumba la kdew da u U . S .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la leit rung bad lap ia ka met iap jong ka Shefali ha ka por 10 baje mynstep .
Ka jingmih ka lah ban nang kiew ha ki sngi ban wan .
Ha ka jinglong histori jong kum kane ka jingpyniap briew , u Pope u lah ban don ki daw ban pyndonkam khlem da pynbna ia ka kyntien pyniap pathar .
Kumno ngi lah ban thikna ba ka jingpyniaid jong ki angel ka don bynta ha ka kam ialap ?
Ka Toyota ka la pynmih nyngkong ia ka Fortuner ha India ha u snem 2009 .
Ka Leanne ka ong : Kaei kaba la iarap shisha ia ngi ha ki por kiba eh ka long ka jingieit jong ngi markylliang ia U Blei Jehobah . Ha ki snem baroh ngi la ju pule bad duwai lang .
Ha kata ka por , ka nongbah ka la long ka pdeng kaba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khaii pateng .
U briew uba pher ka jinglong ne ka jinglong .
Kumno phi lah ban tip la ka jingtrei ka long kaba pdeng ne kaba jur ?
Ka shihajar shi miet na ka bynta ka kamra .
Ka jingrakhe ia ka jingkha U Khrist ban ia ka jingmut jong ka ka la kylla long kaba kongsan tam .
Ha u snem ba la dep , u Kang u la kren bein ia ki nongpynbna khubor bapher bapher bad la rai pynrem ia u kum uba donkti ha ka mukotduma kaba katto katne ngut ki nongpynbna kynthei ki la mudui pyrshah ia u .
Katno tylli phi lah ban jer kyrteng ?
Lai tylli ki jingiaroh ia ka BJP ha Bengaluru , kawei ia ka Congress .
Kata kam dei ka mat kaba khraw ?
Kam mut ba ki lehnoh ki la rung ha Bangladesh .
Hooid , lehse ka jingleh ia ka kam kaba bakla .
U Chairman ka HCL u Shiv Nadar u la noh synniang sha ka temple ha Tirupati T. 1 klur tyngka.
Mynta , ka dur ka la kylla .
Ka DCP ka Pranaya Ashok ka nongaiktien ki pulit ka Mumbai ka la ong ha ka kyrwoh : Ki pulit ka Mumbai ki tip ia kane ka jingjia bad ngi dang peitngor bha .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingtohkit ban lap mano ba la pynmih ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang .
Saw tylli ki tyrpeng kiba rit la pynskhem ha trai .
Kumta , ngam iohi ba kan jia ha ka por ban wan , la iathuh ba u la ong .
Ka Hannah Arendt ka wad ia ka jingsdang jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglaitluid na ka sain pyrthei jong ki Grik hyndai .
' Ym shym la iakren ia ka CAA , u PM Modi u ieng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ' : Donald Trump .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki jingjia ba kyrkieh tam jong ka jingeh .
Ka jingpyndonkam khaii kaba la buh jingthoh nyngkong eh ka la sdang ha ka snem 1929 .
Ha katei ka jingjia ym shym la don uwei ruh u nongleit nongwan uba la mynsaw , u la ong .
Ki lah ruh ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Baroh ki la shah buh ha ki jaka sumar .
Ka jingpynkylla Baibl bunsien la ju pynlong hapoh ki jingeh bad hapoh ka jingbyrngem jong ka jingiap na ki nongtrei jong u Soitan .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sorkar thymmai .
Ki briew kim sngewbha ban leh kumta .
Pynbna ka tnad elekshon halor u Rahul Gandhi
Ïa kitei ki arngut ki don ha Civil Hospital , Phagwara .
Bhagavad Gita , U Trai Krishna ki dak ki shin la batai da U Mynsiem : .
Mynta , kaei ka khynnah kaba la long ?
U la don hangta . Ka bynta jong u briew ha ka histori jong ka rnong .
Tang ar tylli ki kyrteng jong ki jaitbynriew kin sa mih u Anil Ambani bad u Narendra Modi .
" " "Ngi leit ban pyntip sha ka iingbishar shaphang kine kiei kiei " " la ong u Shukla ."
20 haduh 21 tarik u Nohprah : Ka thma Garibpur : Ka jinghiar thma ki India ha Boyra salient ha Pakistan Mihngi .
Nga la pyniaid la 20 snem , bad kynsan kynsan nga la ioh ia ka jingsngewthuh .
La khmih lynti ba ki nongialehkai India kin ioh shuh shuh ia ki takma .
Ngi dei ban shim khia ia ka jingai jingmut jong ka Proberb 14 : 15 : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 24 tarik u February ban wan .
Ki paralok kiba donkam ki long ki paralok shisha .
Tang kito ki bym tip ei ei shaphang ka histori jong ka dawai bad ka saian ki dang iai bteng ban ri ia ka .
Hynrei baroh ka la pynshisha ba ka dei ka jingthok .
La pyntreikam ïa u Jaiswal ha u snem 2015 bad u dei na ka kynhun liengsuiñ ba 112 ha ka ktem liengsuiñ ha Yelahanka hajan Bengaluru .
La shim ba ki Chandala ki long kiba poh tam na ki kynhun imlang sahlang baroh .
Kumta la pynrung ia ki jingthoh Tantrasara da kaba shim ia ka tynrai jong ki jingthoh Tantra jong ka Shaiva , ka Ganapathi , ka Shakta , ka niam Vaishnavism bad ka imlang sahlang jong ka sngi .
Ha Europe , ka Moto G5S kan shongdor 249 EUR .
Ka kynthei kaba shong bike katba ka phong da ki jain lyngkot shisha .
Mynta ki jingpang bad ki jingpang ki don ha man la ki jaka .
Ka tnad kam bar ri , ha ka kyrwoh ka la ong ba u Swaraj u dang buddien hi dalade ia kane ka kam bad u la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ka Africa ba yn pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ki .
" " " Hato ngi donkam ban buh jingkhein ha ki bank ban ioh ia ka pisa tyngka ba la pynkylla ? " " "
Hooid , bad ki nongiathuhlypa baroh naduh u Samuel bad kita kiba hadien jong u , baroh kiba la kren , ki la iathuhlypa kumjuh shaphang kine ki sngi .
U Offspinner u Harbhajan Singh um shym la leit lang bad kane ka kynhun bad un sa ïasoh lang bad ki paralok jong u hadien .
Uwei pa uwei u symbai un don la ka jong ka por ban mih .
Hynrei lada phi ïalehkai man la ka jingïalehkai ngi la ïoh ruh ïa ka World Cup bad ka Ashes ha u snem ban wan ngi kwah ïa u ban long uba thymmai na ka bynta kita kiei kiei.
Nga la rai ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Hadien la pynduh noh ia ka bad la bujli noh da ka FCRA , 2010 .
Ia u khniang jingpang Avian Influenza Virus ' A ' la lap ha ki sim kiba her , ki syiar , ki kulai , ki sniang , ki masi bad ki briew .
Hato ngi dei ban ong ba ngin ym pdiang ia kum kine ki jingkyrpad ?
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Chennai : Ka jingiap ka la kiew sha ka 10 ngut , 40 ngut ki sahkut , 4 ngut ki la shah kem .
Ia ki kam jong u la kyrshan da ka jingshakri jong ka ri France . '
Utei u aktor un leit ban shah hikai ha ki rukom ïalehkai Bak Mei , Choy Li Fut bad Wing Chun ki rukom ïalehkai Wushu bapher bapher bad la ïathuh ba un don hangtei haduh shibnai kynthih .
Ka screen ka long kaba la iada da ka 2 . 5D ka jingkhluit ba la pynkhluit .
Ka Tribune ka la pynskhem ha man la ka por ia ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka jingthoh khubor kaba khlem liang , kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ka pyrthei kam lah ban shah ia kawei pat ka thma ha ka Gulf , u la ong .
Ka ram baroh kaba la mynjur bad ai da ka bank IDBI sha ka KFA ka long T.860 . 92 klur tyngka .
Dang shen ka nongak phlim ka Esha Gupta ruh ka la kren byrngem ia ki tiar matlah ha Bollywood ha ki social media jong ka .
" Ha USA ia kane la khot " " ka por arsien " " . "
Kiba bun ki karkhana ha ka nongbah ki la khang noh .
Ka dei ka nongbah U Jehobah , kaba pynpaw beit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ia ki rukom ba ieit bad ba don jingmut jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka myntri rangbah ka jylla ka Shakuntala Gamlin .
Ka jingpynlong ain ka dei ban pynduna ia ka jingtuid jong ka jingmih kaba khlem jingkhein .
Balei u Dabid u pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang u Solomon ?
Uwei pa uwei un iasam shiteng bad shiteng , un kner , un pdiang ia u para marjan bad u hynmen jong u .
Ka la bei tyngka ruh ha ka jingwad bniah .
Kata kam long kumta ha ka jingim bashisha .
Bad ngi lah ban check ia ka da kaba shu bujli biang ia u 49 sha u a ha ka equation tynrai jong ngi .
" Da ka Starbucks , Nescafe bad Nespresso ngi wanrah lang ia ki jait kophi ba pawnam tam ha ka pyrthei " " la ong u CEO ka Nestle u Mark Schneider .
Ka prokram ai jinghikai online kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki don ha ka jingkhuslai hadien ba u president ka jylla jong ka party u la ioh pang COVID 19 .
Ka Bigg Boss kan sdang ia ka aiom kaba khatduh jong ka ha ka 1 tarik u Lber .
phi lah ban khot ia kane kum ka jingsdang kaba khanglad ia ka jaka pyni dur ha ka jaka jong ka jaka pyni dur .
Kane ka la phiah ia ka Sanhedrin namar ki Pharisi ki ngeit ha ka jingmihpat bad ki Saddusi kim ngeit .
8 Pule 1 Korinth 10 : 31 .
La bthah ia ki briew kiba iakynduh ia kane ka jingeh ba kin pynthymmai ia ka WhatsApp app jong ki , kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Watla ka Saina ka wan na Hyderabad bad ka shong hangtei , hynrei ka longiing jong ka ka dei na Haryana .
Ka phlim Marathi kaba la pynïaid da u Raj Gupta ka don ïa u Deepak Dobriyal , ka Nandita Dhuri , u Abhijeet Khandkekar , u Spruha Joshi , u Chittaranjan Giri kum ki khlur ba kongsan jong ka .
Une u virus u dei ka jingkyrkhu ia ki bor synshar .
Kata ka dei ka jaka ba ka la wan .
Ka la pynmih katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka bad ka tnga jong u Yuvraj Singhs ka Hazel bad ka tnga jong u Shikars ka Aesha .
Ka thain Nala ka hap hapoh ka thain Dumka Lok sabha .
Ka Cheryl ka la mih kum ka nongbishar ba jop ha ka snem kaba ar lynter hadien ba u Joe McElderry u la shah pynkup burom kum u nongjop ba hynriew jong ka The X Factor .
Haduh 90 percent na ki jingai jingiarap ba la ioh na ka sorkar jylla na ka bynta ban sumar ia ki nongpang cancer ha ka distrik Bathinda ki dang sah khlem pyndonkam ha u snem 2011 .
Hato phi la pynkylla ia ka password jong phi ?
Katto katne ki jingpynmih jong ka kyrdan ktien la pynmih naduh kata ka por .
Ki kot khubor Grik ki la kam ba ki Muslim ki la pyniap ia ki Grik bad ia ka ktien la saphriang kylleng ka Europe .
Kane ka dei ka jingbym don ka jingiakren .
Ha ka snem 1945 la khot ïa nga ban shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Athens .
Ka Honda ka la tyrwa ia ka jingker sngi kaba pyndonkam da ka bording ha ki ar tylli ki jait kali kiba ha khlieh duh jong ka Honda City .
La shna hynriew haduh phra tylli ki jingkieng .
Ka tnad jong ka tnad IT ka la bthah ia ka NPCI ban peit bniah la ka jingshakri siew da ka WhatsApps ka iahap ne em bad ki kyndon jong ka RBI bad ka jingpahara ia ki data jong ki nongthied .
Hynrei ngin sa ialeh pyrshah ia ki .
Ki nongrep jong baroh ki District lait noh ka Erode , Perambalur , Karur , Sivaganga , Kanniyakumari , Chennai bad Nilgiris .
Shuh shuh , u Lara u la pynpaw ruh ïa ka jingjied jong u na ka bynta ki phra ngut ki nongtied bad ki nongtied ba tbit tam kiba u la ïalehkai pyrshah .
Ka jingbamsap ia ka jingiarap kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka nongai ram jong ki riew shimet ka Karnataka Bank ka la ai jingtip sha ka RBI ba ka la shah thok palat 285 klur tyngka namar ba ki ram sha ki saw tylli ki kynhun kynthup ia ka DHFL ki la jah rngai .
Ka Board ka la pyntrei haduh 1 ngut . 5 lak ngut ki nonghikai ban bishar bniah palat shi klur kopi ha ka por 15 sngi .
U shipai u la pyrshang ban kiew liengsuiñ ban leit sha Delhi na Srinagar .
Ngan leit shakhmat bad wad ia ka Ginny .
Ka la pynlong ia ka nongtrei jong ka kynthei kaba bha.
Pan ka BJP ban pynshitom ia u Cong councilor
KI NONGPULE HA KI EKSAMIN THOH 13 . KA JINGSAM ÏA KI TIAR ELECTRONIC SHA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH ÏOH ÏOH
Kumno ka Kerala ka la mad ia ka jingiarap ha ka jingialeh jong phi pyrshah ia u Covid ?
Ka jingtei ka la jan dep .
Haba kren ha ka miej pyllun jong ki CEO jong ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia , u la kdew shaphang ki kyndon kiba khang ia ki radio FM shimet ban pynbna khubor .
U Abedin u la ong ruh ba u nongïalehkai pacer u Mustafizur Rahman un hap ban pynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka jingïalehkai National Cricket League ka ban sa wan shwa ba ka kynhun kan leit sha India .
Nga bad ka Reliance Entertainment ngi la lah bad shlur ban pyllait hi ia ka phlim hynrei ka thma ka dang shu sdang .
Ki la pyrkhat ba u khunlung un ym lah ban im .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ka Limitation Act , kan treikam ha ki jingpynbeit pud katkum kane ka ain kumba ki treikam ha ki jingbishar ha ka Iingbishar .
Haba kylli jingkylli ia ka sorkar Adityanath , ka kmie jong u ka ong , Kam dei ka sorkar kaba bha .
Ki jaka pule jong ka ri bad ki jaka ai jinghikai ia ki nongtrei ki don ha ki saw tylli ki metro i . e . Na New Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ka AAP ka la buh kyrtong ha ki 11 tylli ki jaka .
U Abdul Rashid Salman Khan uba la tip paidbah kum u Salman Khan u dei u khun jong u nongthoh ba pawnam u Salim Khan .
U Jinnah u kren sha ki hajar ngut ki Muslim bad u ai ia ki ka jingpynthikna ia ka jingkha ia ka Pakistan .
Napdeng ki projek ba la pynpaw pyrthei , ka projek software bad ka kynhun pyrthei ban pynkylla kyrteng , thoh jingthoh bad pynkylla ktien ia man la ka video ha ka web .
Ka polisi kaba kum kane ka la don lypa ha Mumbai .
Ym shym la don ki surok kum kine ha kata ka por .
Kawei ka kot khubor kaba pawnam ka la iathuh ba u Hrithik Roshan u la mih noh na katei ka projek namar ba um sngewtynnad ia ka jingsam jingmyntoi ha katei ka phlim .
Nga la leh ia ki phlim ad , ki video jingrwai bad ki jingpyni TV .
Bad ki ai por ia phi khyndiat ban pyrkhat ia ka kam .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la ailad ban khang kloi ia ka PPF account halor ka nongrim jong ki jingpang ba shyrkhei ne ki jingpang kiba lah ban pyniap kiba ktah ia u trai account , ka lok , ki khun ba shaniah ne ki kmie ki kpa .
Ka kaiphod jong ka Bangkok Post ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad shaphang kane ka mat .
Ha Andhra Pradesh u aktor u NT Rama Rao u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane , u samla u la mareh na ka stage bad u la jah noh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia phra ngut , katba khyndiat ngut kiba shah kynnoh kin sa kem shen .
Ki dam ki la don lypa kumba 4 TMC ka um kaba duna .
Ka long ka iing kaba heh bha bad ki kamra kiba jylliew ha ki saw liang , ka phyllaw kaba heh ha pdeng bad saw tylli ki jingkhang kiba la ker sawdong .
U nongthoh bad u nongthoh histori u Ramchandra Guha u dei napdeng kito kiba la shah kem ha ki pulit namar ba ki jingiakhih ha kylleng ka ri ki la mih pyrshah ia katei ka ain kaba la ialeh pyrshah .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah namar katto katne ki jingialehkai kiba la rim .
Ia u sohjew la die ha ka dor Rs 25 shi kg .
Ki seng ki la pynbna ban sangeh noh ban wanrah ia baroh ki jait mar na India tad haduh ba kin da pdiang ia ki mar ba shalan na Bangladesh .
Baroh ki nongialam ruh da kawei ka sur ki la khot ia ki sienjam kiba bniah na ka bynta ban pynim biang ia ka kam hadien ka jingkhang dam .
Ka Republic TV bad ka Times Now ka la pynmih ia ka khubor ha ka sngi kaba bud ruh .
Ka sorkar jong ngi bad ka Tnad jong nga ki pynkylla ia kane ka jinglong da kaba pynleit jingmut ha ka jingroi jong ki jingtei bor ding , lyngba ki pipeline thymmai , ki jaka buh LNG thymmai , bad ki projek pynmih gas thymmai ha duriaw .
" " " Kane ka long kaba thikna ka jingjia kaba rit ."
Ka jingtest DNA ka la pynshisha ba u Santhosh um dei u kpa jong u khynnah .
Hynrei ki nongkynthoh jong u Obama ha la iing kim da sngewtynnad than ia kane ka jinglong jingman .
Ia kane ka jinglehkmen la thmu ban pynlong ha ka sngi Thohdieng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka TNS ba ka jylla kan shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ruh ka dur kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam kum ka jingiada da ki kynthei jong ki jaitbynriew German ne Teutonic ha ka juk Nar kaba nyngkong .
Ngam thmu ban pyndonkam ia kino kino ki kyntien hangne ​​.
Hynrei naduh ki katto katne sngi ym don ei ei kaba iaid bha hangne ​​.
Kane ka internet ka pynbha ia ka jingbatai shaphang jong ki ha ki 50 na ka shispah ki nong America .
Ki nongshong shnong ki la buh jingkylli shaphang ka jingdonkam ba shisha jong kine ki jingkieng .
Ngi la shah set ha ki kynroh na ka bynta kine ki sngi baroh .
Hadien ba ki dkhot jong ka Dorbar Pyrthei ki la poi na ka bynta ka jingpynher ia ki liengsuin , u Rogers u la pynbna ia ka jingthmu jong ka Hydra sha baroh ha Triskelion .
Hynrei ha kata ka por u Lat u K Sankaranarayanan u la hukum ban tohkit halor ka projek Kondhane katkum ki jinglap jong u Damanias .
Ia ki briew la ju pyni ha ka rukom kaba la shna stylish .
Ka dei ban long ka nombar kaba shisha .
Ka jingniew vote jong ka bynta kaba lai jong ka elekshon panchayat ha ka jylla Andhra Pradesh ka la kut ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumta , ha ka pyrthei kaba jylliew mynta , kam long kaba phylla ba ka jingkha khun ka ju iakynduh bad kaei kaei hynrei tang ka jingkmen .
Ka dor rupa ruh ka la kiew dor da 1,898 sha ka T.59,720 shi kilo na ka jingkut kaba mynshwa kaba long T.61,618 shi kilo .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei na u stad saian ba rangbah bad u Nodal Communication Officer u Dr . Ashok pandey RMRC , Gorakhpur .
Nga ju ong ia uno uno uba wanrah khubor shaphang ka jingshah rem jong ki BJP na Gujarat : Wat ong ia nga ba ki briew kim sngewbha .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok bad ki briew kiba iaid hajan
Ka jingialang ka la pynpaw ia ka jingbym lah ban ktah kum ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
U briew uba shad ha ka lynti iaid kjat hajan ka thliew ding .
Ka index ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongbah mynta katkum ka jingtreikam jong ka kam khaii , ka pisa briew , ka jingpynkylla ia ki jingtip , ka jingshemphang ha ka kolshor bad ka jingiadon bynta ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba la thaw ia ka prokram kaba 16 point ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Acting Chairman jong ka National Statistical Commission u PC Mohanan bad uwei u dkhot shimet u J Meenakshi ki la iehnoh kam ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la jied ia ka East Bengal bad u la wan sha Dhaka ha ka snem 1948 .
Nga sngewkmen ba nga la don ki paralok bad kiba haïing hasem kiba bha kiba kyrshan ïa nga man ka por .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh .
Hynrei wat la ka jingiadei ka long kaba suk katno katno ruh hynrei ki don ki por ba phi ialeh ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Lehse ka por ka la dei ban pynkylla shaneng ia ka jingbatai tynrai ia kaei kaba long ka jinglong tymmen , la kumno kumno ha ki ri kiba la kiew bha , la ai jingmut ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba dei ka The Lancet .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato ka vote jong nga kam long kaba kongsan . . .
Hangta , nga la don ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi , la ker sawdong da ka jingkhraw jong ka jingthaw U Jehobah , ki Lum Mawsiang jong ka Canada .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kine ki trok ki shah seal ha ki nongpeit ha ka jaka buh mar .
Kham duna la tip shaphang ka kmie jong u .
La jied ia u kum u nongap kol ba tbit tam jong ka lympung bad la ai ia u ia ka khusnam Golden Glove .
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun ak kiba la ak da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Kirti Kulhari , ka Sharman Joshi , ka H . G . U Dattatreya , bad u Sonakshi Sinha .
Da kaba sngewsih ia ka jinglong bym sngewthuh jong ka khun jong ka , ka Chanda ka iathuh ia ka jingeh jong ka ha u Dr . Ka Diwan , kaba ai jingmut ba kan shim ia u nonghikai math na ka bynta u Apu .
Hangno hangno hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Jylliew , shiphew na ka shispah ki la kylla ban ot !
Hynrei ia nga pat ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga : to siewspah ia nga bad to isynei ia nga .
Ka dei ka jingbam ba pynkdang ne ka jingdih ba dih .
Ki dkhot ka seng ki la pynbna ruh ba kin leit ban kyrshan ia ki seng treikam bapher bapher kiba dang iakhih pyrshah ia ka 7th Pay Commission ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka la kyntait ruh ban leit sha ki jingkylli hato ka don ne em ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ia ka jingiakynad .
U Dev Patel , Anupam Kher bad u Armie Hammer ha Hotel Mumbai .
Biang lut . Biang lut . Ka jingioh ia kane .
Ki shah ktah ha ka jingma jong ki khlam namar ka jingbym don ka um kaba khuid , ka bam kaba biang bad ka jaka sah kaba biang .
Ki Jylla ki ban shim khia ki long ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi , Karnataka bad West Bengal .
U dieng uba la rim tam ha Europe u don ha ka shnong Granit ha Bulgaria hajan ka shnong Stara Zagora .
Ka don ka jingsiew ban pyntreikam ia ka card .
Ki don 11 ngut ki rangbah kiba noh synniang sha ka jingjop ne jingshah rem .
Good Newwz movie cast : Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , Diljit Dosanjh , Kiara Advani , Adil Hussain , Tisca Chopra , Anjana Sukhani .
Tang ban rung katba lah bad katba lah stet .
Ngi dang trei ia ka por bad ngi thmu ban ring ia ka ha kawei ka por .
Teng teng nga ioh ia ka jingpang ha ki tyrpeng bad ki kjat jong nga .
Kum ka jingmih , ki paidbah ki la kylla long ki nongmane ia U Jehobah .
Kane ka jaka mane ka don shibun ki dur ba kyrpang jong ki katto katne ki blei .
Ka jingtep jong u myllung Raskhan ka don hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingshah thombor ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih .
Nga sngew sarong shibun ban long u kapten jong ka Australia hynrei ngam ailad ba kan pynkhia than ia nga.
La lap ia shibun ki issue .
Ka novel ka ai ia ka jingiathuh kaba shisha shaphang ka Orissa kaba mynta , hynrei ka kham palat ia ka histori .
Lada nga tip ia ka kam jong nga , Ngan ioh kam .
Kumba nga la ong mynshuwa , ia ka jingmut jong ka jingshaniah ia ki marpoh khyndew bad ka spah na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid la pynpaw da u Mahatma Gandhi katkum ka jingpyrkhat tynrai jong ka ri India .
Ka jingbuh ha baroh ar ki rukom lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Kane ka jingiakren ka la long ha ka jingiakynduh hapdeng u Shringla bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Khublei shibun Doktor na ka bynta kiei kiei baroh .
Shisien ba la pyndem ia ki nongleh pyrshah , u Abu Bakr u la sdang ia ka thma jop , kaba la sdang na ka Iraq .
Ki rukom pyniaid pod taxi ki long kiba biang tam na ka bynta kane .
Ia u Guru Charan Mahalanobis la kha ia u ha Panchasar ha Vikrampur ha ka 21 tarik u Iaiong 1833 .
Ïap ki nong India ha Iraq 39 tylli ki metïap jong ki nong India Iraq Sushma Swaraj V . K .
Ka jingiakren ia ka projek kaba hadien jong phi mynta ?
Hynrei , ka kaiphod ka ong ba tang 48 tylli na kum kine ki kaiphod ki don bad ka CDSCO .
Ka ïing shnong kaba thymmai bad kaba kham heh kaba don ar mala la tei ha ka snem 1814 ha ka block kaba don shaphang shathie jong ka madan ïing shnong bad ka tduh ba kongsan ka phai shaphang shathie .
Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
La pynlong lyngkhuid ia ka ryntieh jong phi kat kum ki jingsmai jong ki jaitbynriew , wat ka ktien jong phi ruh . Ka Selah . U la phiah ia ka pyrthei da ki wah .
Kawei ka spun jong u kumin ba la khleh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongmane ia U Jehobah teng teng ki rah ia la ki kti bad ki pan ia ka jingmih kaba bha .
Ha Maharashtra ki jaka sor kum ka Mumbai , Thane bad Pune ki dei ki jaka kiba bun eh kiba ioh ia kum kine ki jingpang .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh jong ki shynrang ka dei kawei na ki jingsumar ba kham suk ban pynitynnad .
U paralok jong u ha ka party u Praful Patel ruh u la don ki kti ai khublei kiba la kner sha u katba u dang iaid shapoh bad mih na ka iing dorbar .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban don ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla
" " " Ka kylla miet ka la kham bha , hynrei ban kren beit kam pat biang na ka bynta ka jingialehkai Champions League ."
Ka nuksa jong u ka sakhi ia ka jingshisha jong ki kyntien ha Philipi 4 : 13 : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki kiba kham khlain ha ka bor ban ia ki . Nangta ki la wad kylleng ka ri ban peit la don ne em ka lad ban lait im .
Pule ia ka tweet jong u Anurag Kashyap hangne ​​:
" U Kessler u la wad bniah shuh shuh ia kane ka sobjek bad u la pyni ia ka histori baroh kawei jong u Dieng Jinglaitluid ha ka kot " " Ka America ka dei ban kynmaw ia u Dieng Jinglaitluid jong ka Boston " " .
Hynrei ka jingpyrshang kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana , namar phi dang hap ban pynphriang ia kata ka jingtip sha kiwei pat ki briew .
Ki jingthoh jingtar ki dei ka rukom bishar bniah kaba khlem da thikna ha Bangladesh .
U la iakhun biang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2010 na Gurua khlem jop , ha kane ka kynti da ka tiket RJD .
Ia katei ka longkmie la pynkynriah noh mardor sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kum ka nuksa , u Mathaios 6 : 9 , 10 u thew ia ka lynnong kaba 6 jong ka kitab u Mathaios , ki dkhot 9 bad 10 .
Ki kam lehnoh kiba buh jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei : U Vice President
Baroh ar, ka Pixel 2 bad ka Pixel 2 XL ki ai ïa ka sensor kaba itynnad bha kaba 12MP kaba lah ban shim katto katne ki dur Bokeh kiba itynnad bha wat ha ki jaka ba duna ka jingshai.
Ha ka jaka ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , ka sorkar BJP ka la bunkam ban buhrieh ia ki jingkhein ba shisha jong ki briew kiba ioh pang , la kynnoh u nongaiktien ka Gujarat Congress u Manish Doshi .
Utei u nongmynsaw u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , u la ong .
KLIK HANGNE ban ioh ia ka web directory .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri kam bar ri jong ka jylla u V . U Muraleedharan u la ong ba ka ktien Sanskrit ka dang bteng ban pawnam ha ka imlang sahlang namar ba la pyndonkam da ki briew ha kylleng ka ri .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti kaba la don bynta shisien ha ka jingiakhih jong ka Ram Janmabhoomi ka kyntu ia ki seng pyrshah ba kim dei ban pynlong sain pyrthei ia ka mat jong ka Ram temple .
Ka UDF ka la jop haduh 23 ngut ha Thrissur Corporation katba ka LDF ka wan baar da 20 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka BJP u Ram Madhav .
U Hardik u la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka la pyrshang katba lah ban khanglad ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
U dei ban jied ia ka para jong nga . U la dep iap .
Kane ruh ka la pynsngewsih ia nga , u la ong .
Ka tad kaba kham bun ban ia ka pisa rit . Phin nym ong mo bishop ?
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma pynrem ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan .
Ki nong India kiba sahkut shabar ri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingangnud jong ka India ban long ka jaitbynriew kaba kynthup lang , kaba iaryngkat bad kaba roi : U Nongsynshar President .
U la ong ba u suba ba kongsan uba shong ba sah ha Lahore u dei u nongtrei jong ka tnad elekshon jong ka Pakistan .
Ka jingpynwandur thymmai ka long ka shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ban jubab ia ki jingdonkam bad ki jingeh kiba mih .
Nga la leh ia kata ka jingbakla 17 snem mynshuwa bad nga la shna ia ki phlim khlem sur ne jingsngewthuh jingmut haduh shisnem .
Ia ki pad ban kha khun la shna na ki tiar bapher bapher , ki iapher katkum ka rukom , ka ri ba ki wan , bad ka brand .
Ha ka distrik yn sdang ia ki kam pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ ha kino kino ki shnong ba la jied ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat .
U Kaisar uba ki rangbah lyngdoh ki la pdiang paidbah ha kata ka por u dei u Syiem Rom uba la shah niewbein u Tiberios , u nongleh arsap bad u nongpyniap briew .
Ha ka jingbun paid jong kine ki jingjia , ki kynthei kiba donkti ki dei ki rangbah .
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ia ka ha ka jingmut ba pyni nuksa .
Ka jingdih buaid ka lah ban long kaba sniew.
Kane ka dei kawei na kita ki khyndiat .
Ka seng pyrshah Fretilin ka ngeit ba kane ka dei ka kam bamsap bad ka jingleh shiliang khmat .
U la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India bad u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
Mynta u dang ak ha ka phlim ' Big B . '
Ki la rahbor shisien ia u Kurumi ha kawei ka krem ​​.
Ka iingbishar ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad jong u .
Ka jinglong jong ka jaka iew ka pher bha na ka hall skul namar ka jingpher ha ki tyllong sur bapher bapher .
La thung ia u Rashid Khan kum u kapten jong ka Afghanistan ha baroh ki dur hadien ka jingpyni ba shyrkhei jong ka World Cup
Hynrei la buh katto katne ki kyndon kiba pyrkhing bha ia u .
" " " Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba lah ban ianujor bad ka ."
Nga sngewnguh ia ki paralok jong nga baroh .
Ki don 59 ngut kiba iap ha katei ka nongbah .
To ngan iathuh ia phi sa kawei pat ka mat !
Ha ka jingdap 55 snem jong ka Film Review ha u snem 2005 , ka la pynbna ba kane ka phlim ka dei kawei na ki san tylli ki phlim kiba kongsan tam ha ka jingim jong ka kot khubor .
Ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha Serbia ha u snem 2014 .
Nga sngewkmen ban don ryngkat bad ki ophisar kiba shah ithuh na ka bynta ka jingwad jong ki ia ka jingtbit .
11 Naduh ka por ba la thaw ia u , U Khun u don ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong u .
Hopper, to ngin ia leit noh, wan noh.
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ki nang kiew .
Ym don ka jylla kaba lah ban pyrshah ia ka .
Ia ka jingbishar la ai ha ka mukotduma kaba hakhmat eh , ka Jylla Gujarat pyrshah ia ka seng jong ki nongpyndonkam bording .
Ki la pynskhem ba ngi la kut jingmut ban pynim bad iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongrep , ki nongtrei lyngkha bad ka jylla Punjab .
Ha kito ki por , ka la long kawei na ki ri kaba riewspah tam ha ri India .
San ngut ki bar jylla ki dei napdeng ki 17 ngut kiba la iap ha katei ka jingbthei bom .
Nga kyrpad ia phi ban leh kumta .
Nga la iakren bad ki briew kiba la shah pynpaw ha ki rukom jong ki shynrang jong phi .
Ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , ki nongialam ki la shim ia ka jingkhein ia ka jingiadei baroh kawei jong ngi hapdeng ki arliang mamla , khamtam eh ia ki projek pynroi ha Sri Lanka .
Lyngba kum kane ka jingiadei paralok kan long kaba lah ia ngi baroh ban pynduh ia la ki jong ki jong ki jingngeit na ki jingduna bad ki jingleh palat .
La thaw saw tylli ki jaka pahara kiba saw , saw , saw bad rong saw .
Pyni nuksa ia ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Ka kynthei ka shong ha ka counter katba uwei u shynrang u peit ia ka lyngba ka jingkhang .
U Mahesh Babu u la ai ia ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ha kane ka Gala la ïohi ruh ïa ka Sonakshi Sinha , ka Katrina Kaif bad ka Neha Dhupia .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Kitab U Joel bad Amos .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la shim thik ia kaba pyrshah .
Kane ka mat baroh kawei jong ka carbon kaba lieh ka long kaba shai ba ka dei ka phang kaba nang kiew ka jingsngewtynnat , kaba ha ki por ban wan kan donkam ia ka jingpyrkhat bad jingwad bniah kaba kham bun .
Ki jingkhein bapher bapher ki la buh ia ka ha ka 13 .
Ki briew kiba la shah test haduh mynta ki long 18 36 920 ngut .
Ka histori kaba don shadien jong ka .
Kaei ka jingktah kaba phylla kaba ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Jehobah ka lah ban don ha ki briew ?
U don tang 1 akar ka jaka .
Hato kine ki jinglap ne ki jingpynbha jong ki kiba lah ban mih ha ka lawei ki ia pyrshah ia ka Jenesis 1 : 1 ?
21 Hynrei kumno ki briew ha kita ki jaitbynriew kin long ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u ?
Ka Ganga Task Force ka treikam bha ha ki distrik Prayagraj , Varanasi bad Kanpur ha Uttar Pradesh ban pynshlur ia ki briew sha ka jingthung dieng ha ki rud wah Ganga .
Paralok , Ka la don sa kawei pat ka mat ha khmat ka ri kaba la iaid la bun spah snem .
U la kyrpad ia ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki Jylla ban buddien hi dalade ia ka jingtreikam .
Kumta nga la poi ha Jerusalem bad nga la sah hangta lai sngi .
Namar ka kmie jong u ka dei na Sri Lanka .
U khlem don jaka ban leit .
Nalor ka jinglong ak jong u , une u aktor u dei ruh u nongialehkai badminton uba la shah hikai , ruh .
Ki nongtrei ki la pynpra ia ki jingtei da ka jingiarap jong ka JCB .
Bad u nongkhein thymmai un long lai sien saw ryngkat ar .
Ki nongthoh jingim jong u Doder bad u Branson ki la iathuh ba hadien ka jingiap jong u Stalin , ka jingmut jingpyrkhat jong u Gorbachev kan ym long shuh kaba shongnia , hynrei ki la kdew ba u dang long kum u nongngeit bashisha ha ka rukom synshar Soviet.
Hangta kumba 1 . 5 lak tylli ki seat ki ban pyndap lyngba kane ka eksamin rung skul .
Kynsan kynsan ki kuli ki la sawa sha shiliang ka surok .
U heh jong ka Art of Living Foundation u Sri Sri Ravi Shankar u pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da kaba pyniasuk hapdeng ki liang bapher bapher .
" " " Em kumta " " la ong u Langdon da kaba pynbor ia lade sha kata ka kali kaba jylliew ."
U Akshay u la ak kum ka briew kaba la shah bat ksuid kaba kyrteng ka Laxmmi ha katei ka phlim .
Ki tnat treikam : Pune , Bangalore , Chennai bad Hyderabad .
Ka kot jong u Nanak Singh shaphang ka jingthmu jong ka imlang sahlang ka sdang shisha na ka snam lieh jong u Chitta Lahu , 1932 wat la ka don ruh ia ka jinglong kaba khlain jong ka jingieit .
U myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai u la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kata ka la long barabor ka jaitbynriew kaba sngew sarong .
U Stalin, u nongthoh khubor ba kongsan jong ka DMK, u T. R .
U director u la phah ia ka shithi treikam sha kawei pat ka kompeni ban iatreilang .
Nga ong ia kane da ka jingsngewskhem .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia 54 ngut ki briew ha kylleng ka nongbah .
Lada u Gaganyaan u jop , ka India kan sa long ka ri kaba saw ban jop ia kane ka jingjop .
Ka um bad kiwei kiwei ki um ki iarap ban pynpra ia ki jingbam khnang ba ka met jong phi kan lah ban shim ia ki jingbam .
" Ka la pynmih ia ka thup poitri jong ka " " Amar Chetonar Rang " " .
U nongïalam ba la rim bha ka seng Congress , u Singh u la shah sumar khyndiat bnai mynshwa ha IGMC Hospital ha Shimla bad ha PGI ha Chandigarh la katto katne taiew .
Na kine kiba iap 10 ngut ki dei ki khynnah katba 5 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang .
Ki nongialehkai ha ka iew ki ong ba ka OFS ka lah ban iohi ia ka jingdawa kaba jur haba khein ia ka jingpynhiar dor kaba itynnad ia ka dor jong ka iew kaba mynta .
Ha kawei pat ka liang ka Priya ka sngewthuh ba ka jingiehnoh ia u Raj kan long kaba bakla bad da ka jingsngewsih ka thoh shithi sha u Dev , da kaba batai ia baroh .
Yn ai ia ki khynnah hadien ba ki la leit sha ka prokram .
Ka Tasmin Rana ka dei ka nongsain pyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Ka jingbun eh haduh 5 sien ia kane ka lah ban stack .
Ia ka khusnam jong ka jingtreikam jong ka Ekota la ai da ka seng jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Ekota .
U Modi u la kynthoh ïa u Sardar Arshad Rafiq uba dei u ophisar barim jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan uba ym shym la tip satia , ba u la thoh ïa ka jingthoh ha Facebook kaba kyrshan ïa ka jingïakhun jong u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel kum u myntri rangbah ka Gujarats .
Kane ka hukum kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng , ka pan jingpynkylla ha ka aiñ khajna kamai kajih 1961 bad ka aiñ pla tyngka 2019 .
Hynrei u la ong ba um don jingeh bad ki nongialam ka party .
Ngi dei ka kynhun thymmai kaba dap da ki samla bad u kapten thymmai .
Ka Congress haduh mynta kam pat rai ban ïatreilang bad ka AAP ha Delhi.
Ka jingdon jong kiba pang baroh ka la kiew sha ka 22 ngut katba ki nongpang ki la koit pat ki long 43 ngut .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam jong ka Binnelanders , Mense Mense bad ka phlim Wonderlust .
Pyrshah jur ka China ia ka jingdie tiar ialeh jong ka US sha ka Taiwan
Ka la long ka rukom jong u Asaf Ali ban pynsngur ia ki jingshah thombor jong u ia ki bor synshar da ki jinglehkai , ki jinglehbein bad ki jinglehbein .
" " " Da kaba khot ia ka EIA 2020 kum ka jingma , u nongialam ka Congress u la ong ba ka wad ban " " " " pynsngap jar ia ka sur jong ki jaidbynriew ki ban shah ktah beit na ka jingpynjot ia ka mariang kaba ka pynmih " " " " . " " " "
Pyni ia ki lad ban pyni ia ki sap bad ki jinglah ba kyrpang jong phi shabar jong ka resume bad ka shithi ba thikna .
Kumta , ngi hap ban husiar bha na kum kine ki khubor lamler .
Hynrei ha ka por , ki la nang pynmlien ia ka .
Na ka bynta ka jingpynbna ba bniah bad ka jingaplai , ki kyrtong ki dei ban leit sha ner . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Kane ka rai kan don ki jingmyntoi kum ka jingpeit bniah bad jingpyni ia ki buit stad bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongrep bad ki nongpynphriang .
Kumno ki test antigen bad antibody ki iapher ?
Ngam kwah ban long ka jingmih na ka mariang jong nga .
Wat la ka por ka la iaid , ki dang don ki jingkhot ban pynkitkhlieh ia ki heh sorkar jylla ia kaei kaba la jia ia ki samla pule .
" " " Ki rai U Trai kin neh junom . ki jingmut jong ka dohnud jong u ki long na kawei ka pateng sha kawei pat , " " ong ka Salm 33 : 11 . "
Teng teng la thoh kumta .
kaba don ha kajuh ka nongbah ha kaba u nonghikai u trei .
La ai ia ka thup jong ki kam ha kane ka directory .
Ha kum kane ka jinglong ka India ka donkam ban ialehkai da kaba husiar bha ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia kum kine ki mat .
Ka jingpynbha pat ia ka khyndew kaba la jakhlia harud ka jaka ba don ka wah Noyyal , lyngba ka buit pynbha ia ka khyndew da kaba pynroi ia ki dieng pulp hapoh ka skhim pynroi khlaw .
Kumta sngewsih ba nga la hap ban ai ia u ia ka khubor kaba sniew .
Ka BSP kam shym la buh kyrtong .
Ha ka jingleit jong u , u pynngop ia ki tnga jong ki riewstad kiba wan ban ai jingiarap ia u .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong phi ruh , bad ngi kyrpad ia phi ban ai jingiarap .
U Mr . La kha ia u Sangma ha ka 1 tarik u September 1947 ha ka shnong kaba kyrteng Chapathi ha West Garo Hills ha Meghalaya .
Pan ka Pakistan ia ka UN ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka Goodwill Ambassador
Pyrkhat tang katto katne phew snem mynshuwa ka Europe ka la shah rong noh ha ka thma .
Ka Reema Juffali ka dei ka kynthei nongñiah kali ba nyngkong eh na Saudi Arabia ban ïashim bynta ha ka jingïamareh kali elektrik .
Ki dei tang ma ki kiba phi lah ban shaniah ha madan .
Kane ka la pynjur ia ka jingdonkam ban pyndonkam da ki mashin ha kine ki jingtrei .
Ka bos Roadways ka dei kaba leit sha Delhi na Lucknow .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Vishal Mishra .
Baroh 6 ngut ki nongtrei ki la iap .
U dei u briew uba don ha ka kyrdan pyrthei .
Bunsien u Akshay u la pyndonkam da ki social media ban pynpaw ia ka jingburom jong u ia ki shipai India .
Ka dei ka tnga jong u Trai Brahma .
Na ki 78 klur tylli ki phone ha India , u Ambani u la ong ba 50 klur tylli ki dei ki feature phone ki bym lah ban pyndonkam na ka bynta ka Internet lane ka jingpyndonkam data .
" " " Namar ka jingkylla jong ka teknoloji , kiba shah ktah bha kin dei ki riew shemphang kiba la 35 snem shaneng , namar kan long kaba eh bha ia ki ban ioh kam " " ong u Lakhsmikanth .
Hadien ka jingai jingmut jong ka komiti , ka tnad kam poh iing ka la thmu ban pynbeit ia ka jingleit jngoh sha ki hynniew tylli ki ri kynthup ia ka USA bad UK .
Kumta ka Evelyn ka la don ka kam kaba eh bha , hynrei ka la bat skhem ia ka bad ia U Jehobah .
Lyngba ka DBT i . e . Ka jingai jingmyntoi beit beit ngi la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka Status uo bad ngi la pynim ia ki hajar klur tyngka na kaba ngat ha ki kti kiba bakla .
" Da kaba buh ha ka jingmut baroh shilynter ia ki kyntien jong u Seneca : " " Ngi kham shah shitom ha ka jingmutdur ban ia ka jingshisha ." " "
Kum kane ka jingpyrkhat kan iadei bad ka jingthmu jong u Soitan ban pynthut ia ka jingieit bad jingiatylli jong ngi kum ki Khristan .
Kine ki long ruh ki jingkhlain jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Menzel : Ngi dang pynkhih ia ki pud .
Kane ka sawa kum ka kam kaba eh hynrei ha ka jingshisha ka long kaba suk haduh katta katta .
U khlem sngewsih , u ong .
Haba nga la rung ha u snem 2015 , ka jingbishar ka la jan sdang bad la thung ia nga da ka NIA hadien ba la bishar bniah ia ka aplikeshon jong nga .
Sdang da kaba buh ia u thylliej ha ka shyntur kadiang bad pynhiar mynsiem da ka shyntur kadiang .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Vinod Lakhamashi Chavda mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Hynrei ka la ong ba ki rel kin don ki nombar ba kyrpang bad pynïaid da ki nongtrei pynïaid rel loco , ki pilot , ki nongap bad ki nongpynïaid steshon .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin India . . . Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia une u khun uba shlur bad baroh ki kyrmen ia ka jingwan phai jong u kaba suk .
La seng ia ka ha ka snem 1434 , ia kane ka nongbah la pawnam na ka bynta ka jingtei bad ki jaka jngohkai kiba itynnad bad kiba don histori .
Ka jingleit jngohkai jong ka Lindsay ha Philippines ka la sngew ba ka la shah pyniakhlad noh namar ka jingpeit ia ki koidi kiba shad .
U Shri Balyan u la ong ruh ba ka don ka jingsngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka jingpynkylla dud bad donkam ban pynkylla ia ka .
Kam dei ka sngi kaba kyrpang
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynbiang ia ka lad kaba biang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane kan ym pynbha ei ei ia phi .
La tip kyrteng kum u Navdeep Mahajan uba sah ha ka thaiñ Race Course Road .
Hynrei ngam sngewthuh kaei ka jingbakla jong ki sorkar jong nga ? ka la ong .
140 tylli ki dak : Ka Twitter ka rakhe ia ka sngi kha kaba shiphew jong ka .
Ym don mano mano ruh ha iing ha kata ka por .
U Urmilesh u dei u nongthoh khubor ba la kham rangbah ha ka ktien Hindi bad u nongpyniaid ia ka prokram Hindi kaba man ka taiew jong ka Rajya Sabha TVs ka Media Manthan .
Ban shah khein ba u long uba jop , u nongpyndonkam u dei ban jubab hok ym duna ia ka 50 tylli ki jingkylli .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la phah biang ia u sha phatok jong ki pulit .
Ki nongwan bym khmih lynti , kim da don akor than .
Namar ka jingbun ki sakhi kiba kyrshan ia ka jingong jong ki wave , la iakynduh ia ki jingmut jong u Einstein ha kaba sdang da ka jingsngew artatien kaba khraw .
Kane ka bynta jong ka jaka ka kynthup ia ka jaka ri jingri kaba heh bha .
Khyndiat kiei kiei kiba kongsan ha kane ka jingialehkai .
Wat la ki la long lypa ki rangbah hapdeng ki briew U Jehobah , la ai kam ia ki kum kata kaba la leh mynta da ki shakri balang .
Ki trei da kaba khanglad ia ka chyle ban mih .
Ki nonglam khubor shisha ki la shah rkhie bein ha khmat jong me , hynrei ia kito kiba rkhie bein ia ki la ker sawdong da kaba ki rkhie bein ia ki .
Ka jingkhraw jong ka rong pink ka long ha ka spah snem kaba 18 , ha kaba ki rong pastel ki la long kiba pawnam bha ha baroh ki iingbishar jong ka Europe .
U Ananga Mohan Das jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim bad kiba haïing hasem jong u Chakri ki la sngewsih ïa ka jingïap jong u .
Ki nong India bad ki nong Pakistan kiba bun bah kim don jingkynmaw ia ka jingphiah ne wat ia ki thma jong ka snem 1965 bad 1971 .
Kumba ka pdeng ka la kular ban ioh suk ia u khaw rashon na ki 11 tylli ki jylla na ka bynta ki nong Kerala , ki briew kiba leit buhai shnong sha kiwei pat ki jylla na ka bynta ka kam bad kawei pat ka jingthmu kin ioh ia ka jingmyntoi .
Kane ka jinglong kam dei tang ha ri India .
Ka India ka don ha ka jingkulmar ha kane ka por .
Ka passphrase ka dei ka jingbud ryntih jong ki kyntien lane kiwei kiwei ki jingthoh ba la pyndonkam ban tehlakam ia ka jingrung sha ka system jong ka kompiwtor , ka prokram lane ki data .
" " " Ki briew kim don bam , kam don jam ."
U Castro u la pynleit jingmut ha ki nongkyndong ha kaba ialeh pyrshah ia ki shipai jong u Batista bad ban pyllaitluid bad synshar ia ki jaka kiba la nang bun kiba la shim na ka jingsynshar jong u Batista .
Ha u snem 2011 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
La kem ia u nongialam ka seng Congress u Hardik Patel namar ba u la phet na ka jingbishar ia ka mukotduma ban pynkhih ia ka ri
17 Khatduh eh , ka jingpynpaw ia ka jingkiew jong ngi ka wanrah ia ka burom bad jingiaroh ym ia ngi hynrei ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , uba pynlong ia ngi ban ioh ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
Katto katne ki briew ki shu leit .
Ha ka taiew ba ladep u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynbna ba ki jingkhot phone hapoh ka ri na ka Jio network kin long kiba laitluid junom .
Ki lehnoh ki la leh ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ha ka por miet ban rung shapoh ka liang jong ka India jong ka LoC ha ka thain Machil ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi , ki la bynrap .
Arngut ki rong saw kiba shong shabar jong kawei ka iing rit kaba la shna da u nar .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka projek pynroi ia ki rud wah ban pynbun ia ki tyllong um bad ka jingpyndonkam hok ia ki .
KA INDIA VS AUSTRALIA : KA TEST BA 4 : KA SCOREBOARD KA SNGI 4
U Bernard u don ka jingthoh shark ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ha ka por ba u shakri ha Judia , ha kaba u la iakynduh ia ka jingpyrshah bad jingshun kaba khraw , U Jisu u la pynlong ia ka iing jong ki kum ka nongrim jong u .
Ngi la rai ruh ban long kiba sngewthuh ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat .
Kane ka jingïakynad ka mih na ka jingïakynad hapdeng u director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana , ki arngut ki ophisar ba ha khlieh duh jong kane ka tnad kiba la kynthoh iwei ïa iwei halor ka jingbamsap .
Ka jinghiar jong ka jingdawa jong ka ri da 32000 megawatt ka pyni ia ka jingkynthoh kaba khraw jong ka jaitbynriew ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Wat ki khynnah rit ruh kim shym la lait .
U nongaplai u donkam ban upload ia ki kot ki sla ha ka por ba aplai .
Ka la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka " " pynphriang ia ki jingtip kiba bakla " " shaphang ka jinglong jingman jong ki nong Kashmir ."
Ki Upazila ki don 492 tylli ha ka ri bad ia ka elekshon yn pynlong ha ki san bynta ha ki 481 tylli ki Upazila .
Khajamalai Ladies Association , Khajamalai , Trichirapalli 620
Ïakhih ki dkhot ka PCCTU pyrshah ïa ka govt
Bad ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 7 tarik ha Mumbai .
Ha ka Mahabharata u Sanjay u la iathuh ia ka thma sha u Dhritarashtra .
Ka Sirgiti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla India .
Ka khlaw ka heh kumba 688 kilomitar sq .
U dang thmu ban leit noh , em ?
Hooid , kan bha lada kane ka rukom siew kylliang kan pynriewspah ia ka jingnang jingstad bad ka jingstad ha ki tynrai jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka paw shai ba ka don ka lad kaba biang ba ia kane ka ain yn pyndonkam bakla ban pynmih jingtieng ia ki paidbah .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ia kane ka jingiaid kjat .
Pynkylla sha ka kynhun tab ba mynshuwa .
Ka jingbam jong u ka kynthup ia ki khniang , ki khniang khyndew , ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka Sultanpur Lodhi ka dei ka nongbah bad ka Municipal Council ha ka jylla Kapurthala ha ka jylla Punjab ha ri India .
U nongshim dur u Shmuel Rahmani uba shim ia kitei ki dur , u la mudui ia ka Al Jazeera ha ka iingbishar jong ka Jerusalem District Court , halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai jong kitei ki ar tylli ki dur .
Hynrei kim dei ban long kiba sngewlyngngoh kumta .
Ka dei kaba pynlong ia ki shniuh , ka sniehdoh bad ki bniat kiba koit ba khiah .
Ki la ong ba san tylli na kine ki dawai ki lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki cell sniehdoh jong u briew da palat 90 percent .
Ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka la neh kumba 20 minit eiei .
U la ai khublei ruh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi halor kane ka rai .
Ka jingkynthoh degree thok ka Smriti Iran : Ka iingbishar ka khot hajir ia ki kot ki sla na ka tnad elekshon
Man la u snem ka IFFI ka pyni ia ka Ri kaba la buh jingmut kaba wanrah ia ka jingtbit bad ki jingnoh synniang jong kata ka Ri .
Ym don ka jingjop ne jingsngewhun kaba kloi bad kaba lah ban iohi kaba u nongthied u lah ban ioh .
Ki B cell ki pynmih ia ki met kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ki khlem sngewkhia ia ka jingim jong ki briew Somalia , ki kmie , ki kpa bad ki khun , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Hassan Ali Khaire shaphang ki nongthombor .
Ka rukom treikam ruh ka jia kham stet ha kine ki khep .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Oscar kumjuh .
Ka la dawa ia ka jingtohkit bad ka mukotduma pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mahendra Nath Pandey .
Shisien ba la pynbna , ki samla pule ki lah ban peit ïa ki result lyngba ki website , ki mahresults . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com bad ki jingmih . mkcl . org .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u briew bym lah ban ithuh u la phet krad bad ka pisa kaba T.60 hajar tyngka na uwei u nongthied hapoh ka jaka jong kawei ka bank shimet ha ka surok Mall hangne ​​.
Yn pyntreikam ia ka skhim penshon ba la pynbna da ka sorkar LDF barim hapoh ka jingpeit jong ka Welfare Board na ka bynta ki nongtrei bad ki trai jaka treikam .
U Bugti u la kynnoh ba u Bhushan u don ka jingïadei bad ki riew pynïakhlad bad ki lehnoh Baloch kiba pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ha Balochistan .
Ka Sorkar Pdeng ka la shim bun ki sienjam kiba pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia ka khynnah kynthei , kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingsumar kaba kham bha bad ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
Ha ka jingialehkai , u Khanna u la pyniap ia u Hero bad u la siat ia u Vishal ha ka dohnud .
U Blei u la rai ban pyndep ia ka jingbishar jong u halor jong ki bad ia ka nongbah ba donburom jong ki , ka Jerusalem , da ki shipai Roman .
Palat shiteng na baroh ki jingwan jong ki web ki dei kiba la shna da ki bot .
Ka jingthngan ba kynja mynsiem jong nga ka la sdang ban pynhun . Ha ka jingkmen kaba kham khraw jong nga ka long ba u Patrick u la sngew ia kajuh ka jingsngewtynnat na ka bynta kine ki jingngeit ba thymmai .
" Phi lah ban jop ia kane ka thma ." " "
Ka Germany mynta ka sngi ka long kaba pher . ym tang ki briew kiba lieh kiba kren ia ka ktien German .
U Salman Khan u kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban ieng ryngkat bad ki nongkyrshan jong u Sushant .
Ki samla Khristan kim lah ban lait na ka jingsngewsih .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun tank kan pynbha ia ka jingbun ki kynhun, kaba ha kajuh ka por kan pynjlan ia ka jingpoi jong ki kynhun tank shapoh ka jaka jong ki nongshun khlem da kylla long ka daw jong ki mawshun.
Edell , hynrei ki laisen shongkurim lah ban don na ka bynta ka jingsoi . Kumta , katba bun ki jingïashongkha ki roi bad ki long kiba suk shisha , katto katne ki mad ïa ki jingeh .
Kumta la kynthoh ba haba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki shim na ki Jingthoh Hebru , kin ym shym la pyndonkam ia ka kyrteng Blei ha ka jingthoh jong ki .
Bun ki la hap ban pynkynriah noh hadien ba ka um shlei ka la rung ha ki hospital .
Ka imlang sahlang ruh ka lah ban pynbor ia u briew ban thmu ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor , ka spah bad ki kyrdan kiba donburom bad kiba donbor .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpeit jong u tehsildar u Manoj Kumar uba long u nongpyniaid ia kane ka elekshon .
Ki briew kim shim khia ia ka jingshngain hangne ​​.
La kynnoh ba ki la tuh ia ka cooler bad katto katne ki tiar na katei ka jaka mane blei kaba dang shna .
Hadien ba ka la pynlut por saw kynta ha ka lain , ka la lah ban sei pisa haduh ka por 1 baje mynstep .
U Akshay u la ak kum u pulit ha ka phlim .
Ia ka ' Mask Day' yn rakhe ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik bad ki taluk .
Ym don kaei kaei kaba kum ka Jingieit Jehad .
Ka heh jong ka ka long 2 , 793 . 27 kilomitar ka jaka .
Lada dei ban ngeit ia ka TV , ki briew ki shoh ia ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah !
U SSP u thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap
Kaei Ka Jingpynim Ka Lah Ban Mut Ia Phi .
Kine ki dak ki lah ban long naduh kiba jem haduh kiba jur .
Ngi dei ban iada ia la ka ri bad ban kyntiew ia ka imlang sahlang da kaba buh ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ?
La synshar ia ka da ka BCCI .
Ka Hyundai Motor India ka la ïohi ba ka jingdie ïa ki PV jong ka ka la hiar da 3 . 13 na ka shispah sha ka 43, 110 tylli ki unit .
Ka Sucharita ka la pule ia ka shithi .
Ki pulit ki la ai jingmut ba utei uba iap u lah ban dei u nongshna ksiar .
Ka jinglum jingtip ia ka dor jong ki tiar ka lah ban pyniapher hapdeng kaba thikna bad kaba shisha , kaba lah ban thew janai ia ka jingbun jong ka pisa baroh na ka bynta ka jingkylla jong ka kyrdan ba kongsan na ka bynta ka por kaba palat .
Baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingsynshar khadar jong ka juk mynta bad ka jingsngewtynnat ia ka jingsynshar lang kaba donbor .
Ka Jallikattu ka dei ka jingithuh jong man la u nong Tamil .
La jied ia ka Zila Parishad Gurdaspur ban ioh ia ka khusnam jong ka National Deen Dayal Upadhyaya Panchayat Award
Ka Kalifornia kaba heh ka don ha ka ben .
U la mudui ia ka mukotduma ha Patna bad ka sorkar Bihar ka la buh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nongiasaid ain jong u ki la dep ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai yn rwai ha ka ktien Hindi bad Phareng ryngkat , bad yn pyni nyngkong eh ha u bnai December mynta u snem .
U la ioh kumba 12 tylli ki circle .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la pynkhyllem ia ka Congress na Chalala Municipality ha Amreli District bad na Dhrol Municipality ha Jamnagar District .
Ki pistol jong ngi ki la sawa lang .
Hynrei ka kaiphod audit jong ka sorkar ka la ong ba kan shongdor ym duna ia ka ar shah ia kata .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 9 wkts ha ka ICC Womens World Cup Qualifier
Ka jingiakhun poll ka long hapdeng u Venkaiah Naidu jong ka NDA bad u Gopalkrishna Gandhi jong ka UPA .
Ka jingpang dengue ka mih na u khniang aedes aegypti uba kha khun ha ka um kaba khuid .
Na kine 31 ngut ki dei kiba iakhun na Pune bad 18 ngut ki dei kiba iakhun na Baramati .
Ka dorkhas ka la kdew ruh ba ki jingtei beain ki la ktah ruh ia ki jaka paidbah , ki surok , ki lynti iaid kjat , ki green belt bad ki la pynlong ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Kaei kaba phi don ha ka jingmut jong phi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Ki tnga jong ki ruh ki dei ban long kiba donburom , ki bym dei kiba kren bein , kiba jemnud , kiba iaineh ha kiei kiei baroh .
Ka tduh ba shaphang mihngi jong ka Hindu Kush ha ka liang mihngi ka iasoh lang bad ka lum Karakoram .
" " " Ngi donkam ban ai jingshaniah bad por ia ki ban roi ."
Ka long kaba biang bha ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad ki paralok ne ki paralok .
Ka paw shai ba don ki jingdonkam kiba dei ban pyndep lada kwah ban iohsngew ia ki jingduwai .
jingkylli jong ka jingshisha ne jong ka ain .
Katto katne ki kam karkhana kum ka jingpynmih kot bad ka jingpynkhluit ia ki nar ki pynmih ia ka lyer sulphur dioxide .
Ka aiom slap ba shatei lam mihngi ha Kerala ka dang jur bha bad jan ha Tamil Nadu , ka nang kiew ha Karnataka .
Ka Ganesh Chaturthi ha Tamil Nadu kan rakhe ha ka 22 tarik Nailar .
U Timothi u la shakri kum u paralok ba leit jingleit jong u Paul , bad u la ioh ia ka jinghikai kaba kordor kum ka jingmih .
La buh kyrpang ia ki jaka ieng kali na ka bynta ki bus , ki kali kit nongpang , bad ki kali shimet .
Ngan pynthikna ban pynlong ia ka surok bah ban jia .
U don kata ka jingsngew ba un ym pynduh ia ka jingshaniah jong u .
Haba u Rahul baba u wan hangne ​​ban pan vote hato phin ym kylli ia u shaphang ka rekod kaba sngewsih jong ka seng jong u ?
ban ia ka 3 .
La thaw kumba ngi long , ym tang ha ka Komiti jong ngi hynrei ha ka liang kaba kham heh jong ka ri India , ngim lah nangta ban thmu ia ka synshar paidbah kum . kum kita .
Ka Payal Rohatgi ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media bad na ki seng saiñpyrthei hadien ka jingkynthoh jong ka halor ka Chhatrapati Shivaji.
U nongthaw ain jong ka PDP u la khot martyr ia ki lehnoh
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng ha ka por mynsngi .
Ki Elohim ki phet sha ki jaka ba jngai tam jong ka Pyrthei ban lait na ka jingshah bam ha u Khnai .
Ka jinghiar jong ka aiom ka don halor ka South Bay .
U la ïaroh ruh ïa ka jingnoh synñiang jong palat shi lak ngut ki NCC Cadet kum ki shipai Corona Warriors kiba hakhmat eh da kaba pyntreikam ïa ki kam bapher bapher ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam ha ka por Exercise Yogdan .
Ki nongrep ki tip haduh katno kane ka jingkyrshan ka long kaba kongsan bad kaba myntoi ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor uba ak kum u shipai bad ka Kangana Ranaut kaba ak kum ka aktor .
Ka jingiadei kaba bun jait jong ka India bad ka Sri Lanka ka ieng ha la ka jong ka jong ka nongrim bad ka shong nongrim ha ka jingjan jong ngi ha ka jaka bad ka jingiadei ha ka histori , u la ong .
Ka India ka don ha ka jaka shong jong u nongñiah kali ha kane ka por .
U Shikhar Dhawan , u Prithvi Shaw , u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant bad u Ajinkya Rahane ki long ki kynhun ïalehkai ba shyrkhei bha .
To ngin peit kumno ka Congress ka leh ia ka jingjop bad ka BJP ka leh ia ka jingshah rem .
Ka hall kan lah ban pdiang haduh 6, 000 ngut ki samla pule .
" " " Ka jingsiat suloi ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ri India bad ki nongsiat suloi India ki ialehkai bha ha ki jingiakop bad ki jingialehkai jong ka pyrthei ."
Hynrei u Ryu u dei uwei na ki khyndiat ngut kiba pdiang sngewbha ia ka jingmut jong ki ribon kiba lieh : .
U ieit shisha ia ka show bad u ju wan na ka bynta ka jingshon dur wat la um sngewbha .
Ki don arngut na ki . '
Hato phi don ka jingbym shngain ba phin ym ioh kam ?
Ka jingpynduna ia ka jingkit jingbah jong ka bai laisen
Ka tnat pyniaid ia ki marbam bad ki dawai jong ka US ruh ka la peit ia ka kum ka jingsumar ba la leh da ka jingpyrshang .
U la pynngam ia u bleithaw Ganesha ha ka pung shna briew ha ka iing sah jong u .
Ka la long lypa ka ain ha ki katto katne ki ri , u la ong .
U hap ban iaid lyngba ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong jong u ha ka um katba ka kyrdan kaba saw kaba don ki bniat ka don shabar um .
Hynrei ka jingpynpra ka la pynkylla ia kiei kiei , bad nga la kiew sha suin bad shapoh nga la leit .
Nga pynthikna ia phi ki briew ba ngan ym ailad ia ka jingtrei shitom jong phi , ka jingaiti jong phi , ka jingialeh jong phi ban long lehnohei .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jinghikai Gujral kaba u la pynpaw ha ka por ba u long kum u Myntri kam bar ri jong ka ri India .
U la pawnam ruh khamtam eh namar ba u long u nongai jingmut ha ka liang ka jingpule jong u nongjop ia ka khusnam Nobel u Enrico Fermi .
Ka dei ka khun kaba ar jong ka tnga jong u .
Hynrei , ki long ki nongkhaii kiba bha shibun .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India ka dei ka tnat shipai duriaw jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka BJP ka la lamkhmat tang ha ki ar tylli ki seat .
" " " la wan biang bad ka phlim , " " " " 47 to 84 " " " " . " " " "
Ki khynnah skul rit , skul heh , skul heh , skul heh bad ki skul trei kam kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka projek .
Dei na kata ka daw ba u sngew ba u la shah pynjah burom .
Hangno phi leit , john , kum ngi ai ka jingpynrem ?
Ki ruh ki long kumba la shah ban leh ia ki jingleh niam bad kat kum ka jingong u Thucydides , ki don tang khyndiat tylli ki mar ki mata shimet .
Ha Shiraz ki nongiakhih ba la pyni ha kane ka video ki la thang ia ka dur jong u President Mahmoud Ahmadinejad .
Hangne ​​ka Tata Altroz ​​ka tyngshain shisha ka long ha ka tnad shong bad pynïaid .
Ka nongthoh ka dei ka nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei .
" Ia u sohjew sultana la pyndonkam ruh ban shna ia ka wain lieh , ha kaba ka jingpyndonkam la tip ia u na ka bynta ka " " jingsngem ba thiang " " jong u . "
Kumno ka jingpyrshang jong phi ban tei ia ka jingtbit ha kaba iakynduh bad ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban iarap ia phi ban iakynduh bad kiwei pat ki rangbah hadien ha ka jingim ?
Hynrei kiba bun na ki ki don ka bynta jong ka pisa .
Ka Kancheepuram , Pallavaram , Chengalpet , Medavakkam , Nanganallur , Madhuranthagam , Keelkattalai , Jameenrayapettai , Guduvancheri , Sunguvarchatram , Kundrathur , Thirukalukundram , Kannaginagar
Ngi la tan ia ka kor shon dur kaba heh jong ngi bad ngi la poi ha ka por 10 : 00 p . m .
U Thomas Gould u la iap ha ka snem 1929 .
La khmih lynti ba un pynbna ia ka jingjied jong u mynta ka taiew .
" " " Hooid , nga long uba lieh , kata ka dei ka sniehdoh jong nga ."
Hato ka histori ka kdew ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ?
Ki nongshah kynnoh baroh ki dei ki nongtrei lyngkha kiba hapdeng ka rta kaba 18 haduh 21 snem bad mynta ki don ha kti jong ki pulit .
U dei u nong India uba hynriew ban shah pynrung ha ka kynhun jong ki nongïalehkai kriket jong ka ICC .
Hynrei ka sorkar kam pat long kaba kloi ban pdiang .
Ha kaba kut u Waugh u la thep ia ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka Test , 177 khlem da shah thep ha ka Test ba nyngkong ha Leeds .
U nongialam ka seng Congress u Udit Raj u la kynthoh halor ka tweet jongu haba kylli ia ka Supreme Court balei kam kwah ba yn khein ia ki slip VVPAT .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la khot ia ka kali kit nongpang .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingpyrshang jong ki samla pule na India yn pynher da ka NASA .
Hynrei u R V Deshpande , u K J George bad u D K Shivakumar ki la long myntri ha ki por ba la dep .
Ngan sa khot ia u President ruh .
Jingieid . . . ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiasoh . Kolosai 3 : 14 .
Hato nga pan na u ia ka mynsiem bakhuid jong u bad ia ka jingstad ban leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u ? Salm .
La buh dor ia ka ha ka dor 25 sen , bad kawei pa kawei ka kot ka long 64 sla .
Ki jingiakop ki lah ban iapher naduh ka kyrdan kaba rit eh haduh ki jingpynbor kiba kongsan ban khmih lynti bad ban leh ia ki kam jong ki nongialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ka Kareena bad u Imran Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei U Jisu u iohi ha u Sakhaios ia ka jinglah ban kylla bamut .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la ai ïa kitei ki jingkren phla ki dei u Shahadat Hossain bad u Nur Uddin .
Nalor kine ki don ki trai jaka shimet kiba dei ban siew khajna sha u syiem .
Ki Jiw ki la kyrpad ia u Pilat ba yn pynpra ia ki shyieng jong ki briew kiba la sahnarphna .
Khyndiat eh kiba tip mynta ba ka rep ha ki jaka rep kiba rit bad ki bym ryntih jong ka ri India kam dei ka jingtyrwa kaba siew .
Ia kine ki jinglehkmen la thmu ha ka jingiatreilang bad ka NDMC , DDA bad ki Seng Yoga bapher bapher .
Katno ngi dei ban sngewnguh ia kata ka jingieit ! Peit ia ka Lano ?
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ong ba ka jingkhang ia ki kynthei ha ki jaka niam kam dei tang ha Sabarimala bad ka la jyllei ha kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
U Ravi Shastri uba don ha ka komiti u la ong ia nga Gary iathuh ia ngi phi ki rangbah kum ka kynhun na South Africa phi la leh aiu ban pynliem ia ki nong India ? .
U maw Mars uba rit ban die ha ka dor 1 , 60 , 000 .
" Lane ka lah ban long da kumwei pat kum ka jingpynbor jong u Ksuid ? " " "
" U la paw ruh ha ka bynta jong ka phlim Smallville " "Ka jingialeh" " kum u Titan ryngkat bad ka Diva barim jong ka WWE ka Ashley Massaro."
Ka la ong ba la pynleit jingmut ha kaba pynsuk bad pynshong nongrim ia ki kyndon kiba la don lypa bad ban pynrung ia ka Information Technology ban pynlong ia ka jingsynshar kaba kham thikna bad kaba treikam bha .
Kumno ka long ban don hangta ?
Ka Times ka kham sngewbha ban bret ia u Polanski sha ki blang lada kan pynsngewbha ia ki nongkynthoh ba pyrshah jong ka , wat tang shisngi .
Ki phlim ruh kim ju mih bad kumta , ki aktor Bollywood kim ju wan sha ka show na ka bynta kano kano ka jingpynbna phlim .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la pynpaw ia ki jingtei thymmai hangne ​​.
U Patel u la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u la long uwei na ki nongïakren ba hakhmat eh jong ka seng ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA .
Ka AIMTC ka mihkhmat kumba 95 lak ngut ki nongñiah trok bad kiwei kiwei ki kynhun .
U Jeje Lalpekhlua uba la mynsaw ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki la shah iehnoh noh na ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Kings Cup ha Thailand ha u bnai ban wan .
4 . 5 Ka jingshalan ia ki dohkha bad ki mar rep .
Ngam donkam ban pynlong ia u ban paw kum u hero .
Ia kine la pynpoi sha baroh ki nongbah kiba heh ha South India kynthup ia ka Bangalore , Chennai bad baroh ki nongbah ba pynmih ia ki mar silk ban die .
La pyntreikam ia ka phone jingiarap kaba 24x7 kaba khlem jingsiew naduh ka 01 . 03 . 2018 .
3 Ka Pyrthei Ka Kwah Ia Ka Koit Ka Khiah !
Hynrei kine ki ar tylli ki jingthoh kim don kajuh ka jingmut .
Ha kane ka kynti , ka India ka don sa kawei ka lad .
U myntri kam bar ri u la ong , Ka la don ka por ba ngi kren kham bun ban ia kaei kaba ngi leh .
La lap ia ka met iap jong u hati ba la pyut
Hato ngi lah ban shaniah ia kano kano kaba la kren halor ka mat kaba donkam ha ka liang ka buit treikam lada u pynkylla ia ki jingkren jong u kumta stet ?
Ka bym don sla ha ka por tlang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba khatduh ki briew jong ngi kin ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Hapdeng ka jingbunkam jong kane ka Summit , nga kyrmen ba phin ioh ban shim por katto katne ban sngewbha ia ki jingpeit bad ki sur jong ki jinglehkmen , bad ia ka Jylla .
La iathuh ruh ba la ioh jingtip ba u slap u jur bha na kiwei pat ki distrik jong ka jylla Jammu , la iathuh ki heh sorkar .
La lap ruh ia ka Api Chamber ha kajuh ka jingleit wad bniah .
Kane kan thmu ia baroh ar ki iew jong ka ri India bad ka iew jong ka pyrthei .
La thaw ia ka pisa pynroi ia ki jaka pule Wakf bad ka pisa ka long Rs . 3 klur la mynjur kum ka jingai jingiarap sha kane ka fund .
Ka Marie ka pynkut : Hadien ba nga la leit sha kawei ka jingialang , nga la sngewbha shibun .
Ym don jingbakla ei ei ruh em .
U la long u kpa uba ieit tam ia ngi .
Hato phi don jingieit ia nga ?
Kane ka jingjop kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai samla ha ki snem ban wan .
Da kano ka buit thok u Nitambini u la pynkylla ia ka kyrdan jong ka jingiakren !
Ki briew ki hap ban shim ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingshah pynjulor .
Ki jingsdang thymmai ha Maharashtra .
Kawei na ki jinglehkmen ba kongsan ba la thmu ha kane ka jingrakhe ka long ka jingpynpoi ia ka ding jong ka jingjop na ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum kaba don ha New Delhi sha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil kaba don ha Dras .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit na ka bynta ki ophis jong ka BJP bad na ka bynta ki mot Periyar .
Ki pulit ki la kem ia u Ullaskar halor kane ka jingkynnoh ha ka 2 tarik Naitung na ka jaka rieh jong u ha Muraripukur Bagan .
Ka tnad ka la kdew ruh ia ka jingkylli ba la buh da ki khlur halor kane ka sobjek kaba la jubab da ka sorkar ha ka iing dorbar thawain ha ka 16 tarik u Naiwieng 1980 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad marbam u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Som Parkash .
U la ong ba u Modi u la leit sha Jammu and Kashmir bunsien ha ki por ba la dep ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki paidbah ka jylla .
Ai ia ka kaiphod jingbud ryntih jong ka Pakistan sha ka FATF
Katei ka smartphone ka ialeh pyrshah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 kaba donbor ia ka mang tyngka.
Nangta shiphew mail na ka phatok bah jong ki nongleh kam sniew jong ka Princetown .
U Schrdinger hi u dei uwei na ki kpa jong ki nongseng ia ka jingstad jingstad .
U nongiasaid ain jong nga u la iathuh ia nga .
Ia kane ka kaiphod la ai ha ka sngi Balang .
