" " " Nga sngewhun ia ka rukom ialehkai bowling . "
Ka WhatsApp Pay ka don ha ka beta na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Uwei u sah shabar ri bad uwei pat ha Mumbai .
Kumba la iakut bad ki seng jong ka ri , nga risaiñ kum u president jong ka UEFA ban bteng ia ka jingialeh jong nga ha khmat ki iingbishar jong ka Switzerland ban pynshisha ia ka jinglong hok jong nga ha kane ka mukotduma .
Ka China kan pynmih ia ka network mobile phone kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka kynhun trekking ka kynthup ia 25 ngut ki kynthei 8 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki khynnah .
Hynrei haba pynkhih ia ka , ngi ioh ia ka jingiohi jong ka Pakistan .
U Superintendent of Police u BPS Parihar u la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la mynsaw eiei ha katei ka jingshah thombor .
Pyndonkam katto katne por bad ka iing ka sem jong phi .
Kan don ka jingrwai carol ha Flushing Hospital hadien kata ki nongrwai kin rwai ha iing jong u nongseng bad iashim bynta ha ka jingkhawai kaba sngewtynnad ha ka iing kaba la pynitynnad da ka jinglehkmen .
Hooid , ka jingdon ia ki tiar kiba thymmai tam bad ka model kaba thymmai tam ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan na ka bynta kiba bun ki briew ka jinglong kaba ki nongshna bad ki nongpynbna kim shym la iehnoh .
Ha ka jingjia stroke , ym donkam shuh ban leit sha kano kano ka hospital shimet ha Punjab .
Ki briew ha Jeonju ki la sdang ban tei ia ka kynroh iada jong ka nongbah bad bun ki shnong ki la mih hi sawdong ka nongbah .
U la don ka jingpang kaba iadei bad ki snier la slem bha bad u la shah sumar ha SRM Hospital ha Chennai .
Ki hap ban ïaleh pyrshah ïa ka jinglong ba jrong , ka jinglong ba la pynthymmai bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing jong ki bor pahara jong ngi .
U Sudhir u la khot ia la ka tnga bunsien hynrei ym shym la don ba jubab .
U Jain u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ha ka step jong ka sngi thohdieng hadien ba u la shit jur bad u la mad ia ka jinghiar kynsan ka oxygen level .
Nga sngew ba ka long kaba kham palat ban ia ka phlim .
Bun na phi phin sa tip ruh ba ka sorkar jong ngi ruh ka la pynsuk ia ka rukom pynkylla ia ki PIO card sha ki OCI card .
