Ki lehnoh ki la pyniap ia 43 ngut ki Shia ha ka jingshah thombor bus ha Karachi
Hangne ​​ngi don ki bniat bad sha lyndet jong kane bad shuwa ba ngin poi sha palatal area , ngi don kaei kaei kaba ki khot alveolar ridge .
U SSP u Poonch Jogindar Singh u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Kata , pynban , kam shym la long ka sienjam kaba shisha , " " u phla . "
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka marwei ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem , u la bynrap .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka tdong khlieh bad ki kjat jong phi sha jrong khyndew khnang ban pynkiew ia ki kjat .
Kane ka jingmaham ka la pynmih na ka bynta ki District Sundargarh, Angul, Dhenkanal, Cuttack, Khordha, Puri, Nayagarh, Bhadrak, Kalahandi, Kandhamal bad Subarnapur.
U Salman Khan u la sam ia ka video jong ka jingbam mynstep bad u kulai jong u , ha kaba lah ban iohi ia u ba u ai bam ia u kulai katto katne ki jingbam jhur bad kumjuh ruh ba u bam ia kita hi .
Kaei kaba lah ban leh , te ?
Katba kumba la pynbeit haneng , kane kam long kaba donkam , ka jingai jingmut ha 1 Korinth 15 : 33 ka dang dei ban bud ryntih .
Nangta u la leit thombor ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Naduh ba ka la ngat ha ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput , kane ka phlim ka la mih ha ki khubor .
Ka DRDO ka la pyntip ba ka jinghiar liengsuin ka dei kaba la pyniaid da u Commodore Jaideep Maolankar .
Ka jingkylla kam long kaba shisha .
Ki paralok . Ngi bet ia ki samla India bad ka sap jong ki .
Ka histori jong ka kaba pynkylla biang ia lade .
La pynkiew ia u sha ka Supreme Court ha ka 17tarik February 2017 .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingshem , ki jingdon jingem bad ki jingkhlain jong ka . " " "
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat kuli ha kylleng ki 13 tylli ki BoP bad ki jaka riew paidbah ha shilynter jong ka khappud jong ka pyrthei ha RS Pura , Pargwal bad Kanachak ha Jammu .
U Nixon Chowdhury u don jamin ha kane ka mukotduma .
Dang shen ka la plie ia ka jaka shna kali elektrik kaba thymmai tam ha ka karkhana Ennore jong ka ha Chennai .
U Myntri ka tnad bam bam jong ka Himachal u Kishan Kapoor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban pynbiang ïa ki jingbam ba bha sha ki nongbat ration card jong ka jylla .
Ka technical committee jong ka IPL ka kynthup ïa u secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u Sourav Dasgupta , u Subir Ganguly , u Sourav Ganguly bad u Ravi Shastri .
" " " Ka nongmuna na ka bynta ki samla kynthei jong ka Lanka " " . "
La pyndonkam ia ka Bangladesh kum ka lynti iaid na ka bynta ki dawai pynbuaid ba la pynmih ha ki ri ba marjan .
" " "Nga ieit ia phi, Pa, " " u la soi ia ka jingthoh. "
Nga la iakynduh ia ki briew kiba thymmai , nga la ioh ia ki jingshem kiba thymmai .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka shim por 6 snem na ka jingim jong phi , ong ka jingpule .
" " " Ngi duwai ba kyrmen ba kito kiba dang jah kin lait im , bad kin im , " " u la ong . "
Mynta ka sngi ngi la trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka rukom synshar kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshlei um ka rung ha ki jaka thymmai ha Bihar , ka jingpynkynriah paidbah ka dang iaid shakhmat .
U nongpeit ia ka suinbneng u la pynkiew ruh ia ka ‘ Orange message ’ jong ka sha ka ‘Yllow message’ alert na ka bynta ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban pynim ia ki khmat jong ki khun jong ngi , ki dohnud bad ka jabieng jong ki na ki shyntur jong ka jinglong tynrai mardor .
Nga la hap ban pynlut 200 000 tyngka ha ka jingkha ia ka . Badei ?
Vadakkan ym dei u nongmihkhmat ba heh ong u Rahul .
La kem ia uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei bad la set phatok saw sngi shwa ban pyllait ia ki ryngkat ka jingmaham ba kim dei ban bteng ia ki kam jong ki .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Dharmasthala : U briew u shah thombor ha ka jingbuaid .
Ka kamra shet kaba don shibun ki tiar hajan ka sink bad ka counter .
Ka la don ruh ka khlam sim hapdeng ki blang khlaw ha Himachal Pradesh , ki ksew ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ki sim ha Kerala .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw ha kaba u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah pynngat .
Kan don ruh 8 tylli ki speaker kiba don ka jingpynmih kaba 50W ryngkat bad ka Dolby Atmos ban ai ia ka jingsawa kaba kum ka phlim .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha kane ka jingiadei .
U la pynrung ia ki briew kiba shisha bad ki jingiakren kiba shisha ha kane ka novel .
Ka jingiakynduh ba kongsan jong u YS Jagans bad ki nongialam ka party
Ka Elaka Bargi Matal ka don ha :
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Nitin Gadkari ki la poi sha katei ka hospital tang hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
U kynrad jong ngi u sumar ia ki .
Ia kane ka projek yn ialam da ka pdeng bad yn pyntreikam da ki jylla .
Kumta nga la iasoh bad ka pyrthei jong ka jinglehkai ha kata ka snem.
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao um shym la wan sha katei ka jingialang kaba heh namar ba ka Indian National Congress ka don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Bad kumta Ngi pyniapher ia ki jingpyntip bad khnang ba ka lynti jong kiba don pop kan paw shai .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei kaba khriat .
Ka iew kaba heh tam jong ka ka long ka Australia .
U Jisu u la bam ia kata ka jingbam ryngkat bad ki apostol jong u , bad nangta u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka University ki la sam ïa ki tiar jingïarap na ka jingshlei um kiba shongdor kumba Rs . 10 lak sha ki nongshah ktah ha ka eriong Gaja jong ki delta district jong ka Jylla ha ka 20 . 11 . 2018 .
Katno ngut ki nongshah lehbeiñ ki la pun khun bad kha khun kam pat thikna satia .
Ka met bad ka estrogen ki iarap ia kine ki jingpynlong da kaba pynkylla ia ka jingtreikam hapoh ki lynti jong ka dopamine .
La khmih lynti ba ki rel kin sdang biang ha kane ka janmiet .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong u :
U Abdur Razzak u la buh sa 6 ngut ki nongtrei na ka bynta ban maramot ia ka kper namar ka jingkiew ka jaka jong ka kper .
Balei u myntri ka Haryana u Rao Narvir Singh u la rkhie bein ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa jong u Pradyuman ban tohkit da ka CBI ?
Ka jingpynrung kloi ia ki bookmark jong phi .
Lada um kwah ban sah slem ha ka bor .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan long kaba la pynkhreh hadien katto katne bnai , la ong utei u heh sorkar .
Ha kaba kut phin ym ioh ei ei .
Kine ki long ruh ban peit la ki riewstad ki shimkhia ne em .
Ki Myntri ba donburom jong ka Sri Lanka , .
Katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India baroh ki nongshongshnong jong ka ki ioh ia ka hok ban im bad ban ioh ia ka jinglaitluid shimet .
Katba u heh pulit jong ka Punjab u Suresh Arora u la ong ba ka sorkar kam shym la pynsangeh ia u Salwinder .
Ki rel bad ki bus jong ka thain ki iaid kumba ju iaid ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia ngi ban shem jingeh shibun ban ioh um .
Dang shen , ha ka jingleit jong nga sha UK , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka ri Bilat kum ka jingai sngewbha u la pynphai biang ia nga ia ka jinglong dkhot jong u nongiasaid ain ba pawnam .
Ki don ka kam kaba khraw ban pyndep hynrei kin shah shun bad shah pynshitom bein kumba ma u ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem ha ka jingshah thombor .
Ha ka histori , ban iada na ka jingpynjakhlia na ka sulfur , la pynmih ia ka nar kaba bha tam da u dewiong .
Ka jingpynshitom iap kaba donkam ka la shah pynduh ain da ka iing dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar Y . V U Chandrakhud .
Hynrei ngim pyrshah ia ka FRP kaba dei ka minimum price .
Hynrei ka teknoloji ka dang don ha ka jingsdang ha ki ri kiba dang kiew .
Katto katne ki kritik ki la pynbynta ia ka jingtrei jong u Rabindranath ha kane ka por kum ki jingrwai jong ka por sadhana jong u , hadien ka kot khubor ba la khot Sadhana , ba la pynbeit da u khun u Dwijendranath u Sudhindranath , ha kaba bun na ki ki la mih .
Kane ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Bengal : Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka tnad khajna ka ialam bakla ia ki briew halor ki jingpynbna sha ki komiti Durga Puja .
