Ngim shym la tip ba ki dei ki paralok .
Ia ka jingshngain jong ngi la pynthikna pura da ki shipai Libya .
Ka U . S . kam shym la don ha ka lynti ban poi sha ka jingkular jong ka ha Paris , katkum ki jingkhein ba thymmai jong ki bor pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
" " " La pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha baroh ki jaka thep vote ha kylleng ki constituency ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong . "
Ka jingma ka pynjan ïa ngi sha U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew tang hapoh 1 degree .
50 billion tylli ki syiar ki shah pyniap man la u snem .
Nyngkong eh , ki la duh noh ia ka jingngeit ha U Jehobah bad ki la kyntait ban sngap ia ka sur jong u .
Ki kynthei Asia kiba kham duna ka jinglah ban kiew kyrdan .
Nga la sngewsih shibun ia ka jinglehkai jong ngi ha ka innings kaba ar .
ka dur jong ka liengsuin kaba her halor ka um .
Kum ki Khristan ngi im ka jait jingim aiu bad kane ka kynthup aiu ?
Ka jingieit ia ka jingrwai ka la don beit .
U Shah u la ong ba ka BJP kan iakhun ia baroh ki seat ha Telangana bad kan mih kum ka bor kaba khlain bad rai ha ka jylla .
Ka jingmynjur jong ka CMRS la khmih lynti hadien shi taiew .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
Ki kam kiba kum kine kim don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynkylla baroh kawei ka long jong ka 2 . 5GB bad kan treikam haduh u snem 2020
Ka Radhika aunty ka la trei ia ki kam iing naduh ba ka dang rit .
" " " Hynrei ka America kam lah ban ialeh pyrshah ia ka China marwei ."
Kane ka dei ka jingeh kaba la mih na ka ri namar ki politishian ki kyntait ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ki la long " " kum ki langbrot khlem nongap langbrot " " namar ba kim don mano mano ban sumar ia ki ne ban iasaid ia ka kam jong ki ."
Ka jingdum kaba jur bad ka jingdum ka la bteng ban ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
KB : OK , ai ia ka ka jingkyrkhu kti .
Ka TIB na ka bynta ban shim ia ka jingmut jong ki paidbah halor ka polisi iada ri
Ka BJP ka la pynlong ia u Jawahar Singh kum u kyrtong na Kama Assembly Constituency ha ka elekshon 2018 .
Ka jingleit jingwan ka la pynkylla sha kiwei pat ki lynti namar ki la khang ia ka surok baroh shisngi .
La register case ha Police Station , Rajouri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ka jingbthah , ym tang na ka AU hynrei wat na ka UN . " " "
U Rohit u la leh bha ia la ka bynta kum u kapten .
Ka la kynmaw ruh ia ki sngi ba ka la long ka mahadei .
" Ka rukom treikam ka kynthup kyllum ia ka jingpynbeit ia ka jinglong bad ki jingdonkam jong u nongpule , ka jingbatai ia ka thong ba khatduh jong ka jinghikai , bad ka jingthaw katto katne ki " " jingiarap " " ban iarap ha ka jingkylla . "
Ai ba ki Pulit Mumbai ne kino kino ki bor kin pyntreikam .
Hynrei u nongaiktien jong ka BJP ka jylla u Anand Sharma u la kynnoh ba katei ka jingmih ka long kaba bha na ka bynta ka party namar ba ka la jop bun tylli ki seat kiba la bat mynshwa da ka Congress .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la pyniap ia hynriew ngut ki nongleit jingleit Amarnath kynthup 6 ngut ki kynthei bad pynmynsaw ia 19 ngut kiwei pat haba ki la tynrah ia kawei ka bos ha Kashmirs Anantnag district .
Mynshuwa u la trei kum u DJ bad u nongdie tiket na ka bynta ka New York Jets , u nongpynkylla piano , bad u manager ha ka Hooters .
U nongialehkai kriket barim u tip bha ba ka kyrdan kan ym long kaba heh bha hynrei u shim ia ka kum ka jingeh.
U myntri pla tyngka u la bynrap ruh ba yn buh ia ka press club na ka bynta ki nongthoh khubor kynthei , ryngkat bad ki jaka sah , ha ka nongbah nongbah .
Katkum ka tyllong khubor ki la ong ba ki bank ki kyrmen ban pyndep ym duna ia ka 70 percent na kane ka thong .
Hynrei ia ka kyrteng jong u trai la buh rieh .
Ki Nationals ki long kiba khlain bha ha ki thain nongkyndong jong ka thain Shatei Sepngi bad Mihngi jong ka Victoria .
Ka jingkiew dor kan pynkiew ia ka dor jong ka ym duna ia ka Rs 4 shi litar .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingkhlain jong ka India kiba ka Costa Rica ka lah ban ioh jingmyntoi , kaba kynthup ia ka Information Technology , ka Biotechnology , ka Space Technology , ki dawai , ki kor pynmih bording na ka um , ki tiar ki kor pynmih bording bad ka jingshna lynti rel .
Kine ki jingpynbeit ki la dep pyndonkam bha ha ka science .
U sloth bear u shong ha ki jaka mawsiang bad ki khlaw kiba don hajan ki tyllong um ha kylleng ka ri India .
" " " Nalor ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih gas , donkam ruh ban pynlong ia ka rukom pynbiang gas kaba suk . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ka liang ka shipai namar ka jingai pisa thok kaba tbit jong ki shipai hima .
Orientation Training ia ki ophisar Treasury kiba dang shu thung thymmai
Nga thep Rs 10 000 man u bnai ha ka recurring deposit .
U Dr Pramod Kumar Mishra u la shah thung kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ngam kwah ban leit shabar shano shano ruh .
Ki nongleit nongwan ki lah ban thied tiket na baroh ki jaka ba kynthup naduh ki booking counter jong ka Air India , ka Air India Mobile App , ka website jong ka Air India bad ki Travel Agent .
U Gandhi u la ong ba ka Congress ka la ai ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar halor ki jingleh surgery bad kan kyrshan beit ia kano kano ka jingleh kaba iarap ia ka India ban jop ia ki kam lehnoh .
Ka filter tynrai kaba la pyndonkam ban pynbeit ia kane ka jingeh , ka dei ka Wiener Filter .
Ngim don jingthmu kiba sniew .
La kem ia ki nongmane kiba iakhih ha ki pulit ha Pamba
Kine ki jingkem bad jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Ngi la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka .
U tnga jong ka Roksana u Abdul u dei u nongshongshnong na Bangladesh u dei u nongkhaii tiar ha India .
Hynrei ki nongshna kim shym la sangeh hangta .
Ki bank kin ai ia phi ia ka kot check kaba thymmai bad ka address thymmai jong phi la thoh ha ka .
Da ka jinglong jingman kaba nang kiew , ka karkhana ka la phah shithi na ka bynta ka jingtohkit khlem jingsngewkhia bad ka jingwan tuklar jong ka sorkar sha ki tnad jong ka Ophis jong u myntri rangbahduh , ka tnad kam , ka khaii pateng , ka iing ka sem bad ka tnad kit lieng ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
La bud ia ka case da ki snem .
Ka tnga jong u ka Noor Zahi Salman kam shym la iatreilang bad ki bor ba dei peit , ong u heh jong ka ain uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , la ong ka Sentinel .
KA JINGHOK JONG KI BRIEW BA LA TYLLA HA KA JINGPYNBNA LEPROSY .
Ka tynrai jong ka ktien Islam ka dei ka ktien arab ka ktien ' salem ' kaba mut ka jingsuk , ka jingkhuid , ka jingaiti , ka jingsngewrit bad ka jinglong babha .
Ki ram kiba la don lypa kin ym shah ktah .
North East Frontier Railway , Maligaon , Guwahati .
Dei ha ka por ba shna ia ka jingrwai , Ullu Ka Pattha na ka phlim ka ban sa wan jong ki .
Cant Ban shim ia ki khmat jong nga na phi . Kaei kaei kaba 3 .
Ka kot Baibl Hikai ka pynpaw ïa ka jingshisha ha ka rukom kaba khlem jingeh .
Ka masi kaba rit ka la iap na kane .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi un mih hajir na ka bynta ka Maharashtra BJP ha Supreme Court
Bad ka row ka long ka jait lemon kaba na ka liang sha ka liang.
Hynrei shwa ba kin lah ban test ia ki sample , ki khnai ki la knieh noh ia ki na u nongtrei lab bad ki la phet krad noh .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongïalehkai Cricket ODI jong ka ICC ha kine ki phew snem .
Hooid , kane ka dei ka phlim kaba radbah .
Ngi tip ba u lah ban pyntbit katto katne sngi bad iaid beit sha ka jingialehkai .
Ki dkhot ki la ia mynjur ba donkam ban wad bniah shuh shuh ia ka bauxite , ka granite , ka manganese , ka ksiar etc ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingpynhiar ia ka bai lutksan .
Kane ka jingiakhih ka dei kawei na ki jingiakhih kaba khraw tam ha Russia naduh ki snem 1990 .
Da ka jingleh donbor bym don jingmut kaba jyllei haduh katne , hato phi tharai ba U Jehobah un shimkhia kham duna mynta ban ïa kaba u la leh ha ka por u Noah ?
Hapdeng kane ka la don ka khubor ba u supremo ka BSP u Mayawati u la iakren bad u Akhilesh Yadav lyngba ka phone .
Ka jingpyniasoh genetic ka jia haba ki loci jong ki ar tylli ki alleles ki iajan bha ha ka chromosome .
Khublei ia ka jingaiti bad jingshakri jong phi ia ka jaitbynriew .
Ka jingbam miet bad ka jingbam janmiet ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Na ka jingpeit jong ngi , kane ka dang sah kum ka jingmutdur , Dr . U Michael Ryan u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Geneva .
Jaipur Literature Festival 2020 : Hangne ​​ki don katto katne ki session ban khmih lynti
Ka Task Force ka la bthah ia baroh ki dkhot jong ka Law Enforcement Agency ban phah sha ka Institute of Chartered Accountants of India , ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleh pyrshah ia ki Chartered Accountant da ki .
Kane ka jaka pynmih bording kan pynmih 10 hajar tylli ki kam bad ka jylla kan ioh ia ka jingbei tyngka kaba 1,500 klur tyngka .
U kyrtong ka LDF u la jop 450 vote pyrshah ia ka kyrtong ka UDF ka Sujatha Mohan kaba la jop 380 vote .
U Nitish Kumar u iehnoh kam , ka iing dorbar jong ka Bihar kan shah pynduh noh .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ka Indian Navy bad ia baroh kiba la pyllait im ia nga . " " "
Ha ka por 4 . 30 p. m . ha ka 29 tarik u Risaw 1919 la pynlong ka jingialang ha Jallianwala Bagh ha kaba la iadon lang da ki hajar ngut ki briew .
Ka kynhun , la iathuh ki tyllong khubor , ka la pynlut kumba 45 minit ha katei ka jaka bad ka la shna ruh katto katne ki jingshon video .
Ka ri ka iaid shakhmat haba ki Jylla ki kiew .
" Ka jingpynbna ha ka Internet , da kaba kdew sha ka Nongbah U Blei : " " Fuleco, ka shyntur jong nga ! "
Ka don ka jingkren bein para marjan , ka jingkren ophis , ka jingkren dukan , ka jingkren party , ka jingkren bein ha ka iing ka sem .
U la siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka lyer kaba jur ka lah ruh ban don halor ka Delhi , ki bynta jong ka Punjab , Haryana , North Rajasthan bad West Uttar Pradesh .
S Acharyulu , Commissioner ka jingtip , CIC , Prof .
Haduh 700 tylli ki tiar maw la lum na ki jaka ba don sawdong ka Teliamura , Jirania , Mohanpur , Bishalgarh bad Agartala .
Na ka jaka rieh jong ngi , ngi la iohi ia ka jingshai kaba phyrnai .
Nga kwah ban kham rit katto katne snem .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Puratchi Pookkal .
