New Delhi , Jan 18 : Ka jingpynbna ia u president ba thymmai jong ka BJP , kan long ha ka 20 tarik Jymmang .
U la ong ba kham mynshuwa ka
Ha kane ka jinglong katba ki shynrang ki dang pynlut por ialade ha kaba pynrung kam bad thmu ia ki jingiakhih , ia ki kynthei la phah shabar ban lum pisa .
U Vivekananda Reddy u la jop kum u MLA ha ki snem 1989 , 1994 bad hadien ha u snem 1999 bad 2004 .
Ka Sister Therese ka hikai histori hangta .
Mynta ka Bangladesh ka don hapdeng ka pakhang shnong kaba pyrkhing bha .
Peit ia ki jinglong kiba sngewsih ha ki hospital .
Kumba ka long mynta 27, 075 tylli ki agent kiba treikam ha Tamil Nadu .
Kawei pat ka jingim briew kaba janai , kaba iadei dor bad ka jong u Adam , ka la dei ban siew ban pyniadei ia ki jingthew jong ka hok .
Kane kan ym iaid shakhmat .
Phi tip , kumta kata ka dei ban treikam .
La rah ia u K Surendran sha phatok Kannur
" " " Kine baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka Karnataka , " " u la ong . "
U Gabriel u bynrap : Wat sheptieng ko Mari namar phi la shem jingsngewbha ha U Blei . bad , peit !
1 jingiap ha ka shi lak ngut ki briew na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki paidbah .
Ka jingshah lehbein ka la ujor sha u SSP Mohali halor kane ka kam .
U Trump u la ong ba u Modi u la iathuh ha u ha ka jingiakren hynnin ka miet ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka bynta kaba bun jong ka thoh ka tar Persia kaba dang sah ka wan na ki por hadien ka jingjop jong ki Muslim ia ka Persia c . 650 H.K.
U la ong ba la ioh kurup ar tylli ki met iap .
Ka phlim kam dei ban hikai , kam dei tang ban pynbyrngia .
U khun jong u Gippy u Gurfateh Singh Grewal ruh un sa mih nyngkong eh bad kane ka phlim .
Lada phim lah ban sdang ia ka Ubuntu wat duh jingkyrmen !
Katei ka tnad ka la talasi ruh ia ki ophis jong ka NuPower kaba la seng da u tnga jong u CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar bad ka Supreme Power .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor dang shen , u Mevani u la kren shaphang ka jingiateh lok jong ki Dalit bad ki Muslim .
Ka kyrteng jong ka file kaba phi ai kam don ka jingpynheh ia ka file . Hato dei ban pynrung hi dalade ia kaba dei ?
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la kut ha ka 9 tarik u December 2019.
Ka la long kum ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
La aiti ha U Blei uba tang uwei bad uba lai .
