Ka Lisa Haydon ka ak phlim bad ka model jong ka Bollywood ka la khreh ban kylla kmie biang !
Kane ka hap hapoh ka kyrdan ' kaba duk bha ' .
Pynsangeh biang ia ka jingdheng kali ha ka surok bah Kashmir
na ka bynta lane halor ka jingshim kam shabar jong ka ri India , lane .
Ngi shu ieit ban pynlut por lang .
Hynrei ngim don daw ban ai khublei ia lade .
" " " Lada phim thok ia kiwei , Lada phim kren lamler , lada phi long kiba pyrkhing bad kiba hok ha ka jingiadei jong phi bad kiwei , phi long u briew uba hok ." " "
Ngi la duh ia ka jingiadei bad u Bravo , phi la ioh ia ka dur ?
Kumno phi shim ia ka bynta jong ki medias ?
" " " Ym dei ban shim ia ka jingmut sain pyrthei na ka jingkren jong nga ."
Nga shem ba ka Baibl ka long ka kot jingpyniaid kaba bha tam .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Australia u Scott Morrison
Ka Sorkar Punjab ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar IPS uba don ha ka kyrdan IGP .
Kane ka karkhana thymmai ka don ka jingthmu ban pynmih 1 lak tylli ki kali ha ka shisnem .
ngi lah ban sngewthuh bha ia kane .
Phi baroh phin ïaid da ki tiar ialeh sha shiliang ka wah Jordan ha khmat U Trai haduh ba un da beh noh ia ki nongshun jong u na khmat jong u .
Tang balei ba u long uba sngewtynnad haduh katne , ka long kaba eh ban ong , bad ka lah ban long ba um lah ban iathuh hi ia phi .
Ka Baibl ka la long ka tyllong jingiarap ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah la bun spah snem .
Ka kwah ban ai ia kata ka jaka sha ki paralok karkhana bad ki nongseng kam seng jam jong ka .
Haba ka kynhun ka shah kyntait bad shah pynshitom bein ka long kaba eh ban pynduna ia ka jinglong rit paid jong ki bad ban iada ia ka hok jong ki , kynthup ia ki mar ki mata jong ki .
Baroh arngut ki dang shah sumar mynta .
U baieit u la ong da kaba skhem em .
U Thapa u la shah pyllait na ka jingshah teh mraw hadien ba la kut ka thma .
" Kine arngut ki la ia trei lang ha ki phlim " Golmaal " bad " " Singham " series, " " Zameen ", " " Bol Bachchan " ".
Ka Wat Phra Kaew kaba don ha Grand Palace ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Bangkok .
Hakhmat ka IT Panel ka Parliament U Ajit Mohan U Khlieh jong ka Ri India Hapdeng Ka Jingiakhih.
Hynrei haduh kine ki sngi kim pat leh ei ei .
Kane ka liengsuiñ ka la hap ha ki jaka ba marjan jong ka shnong Mora Kalu ha kaba 12 ngut ki riew paidbah bad 5 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïap bad pynjot ïa 5 haduh 6 tylli ki ïing , ong ki shipai Pakistan .
Ki briew ki pyrkhat ba nga sngewkmen hynrei ka dohnud jongnga ka khia , ong u Maradona shaphang ka jingshah pynduh jong ka Argentina .
Ka dei ka bynta jong ka met , ka kynhun jong ki dkhot met bad ki shyieng kiba pynmih , buh bad pynmih ia ki hormone kiba phah khubor beit sha ka snam .
Ka screen ka long kaba shai bad kaba itynnad .
Da ki snem u la long u dkhot jong ka Lotos Club , New York .
Ka long kaba kongsan ia kata ka kynhun jong ki rangbah ban ioh ia kata ka jingshem ba shisha jong u dieng .
Ka la don ruh ia ka iing kaba heh 10 hajar sq ft ha Dubai .
Hadien kata ka sorkar Bihar ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
U Vijay Kumar uba don ia ka dukan welding u la ong ba ka jingplie ia ka dukan jong u tang khyndiat kynta ka iarap ia u ban kamai namar um don da kawei pat ka lad kamai .
U secretary ka BJP u R P Singh u la ïakynduh ïa u Additional Police Commissioner jong ka nongbah New Delhi bad u la mudui ïa ka jingujor kaba la pynshong nongrim ha ki video ba la kam ba ki dei kiba ïadei bad une u nongïalam ka Congress .
Ki don shuh shuh ki jingshah kem , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Kane ka long namar ba u nongpynbna u kwah ban pynthikna ba ka khubor kan poi sha ki briew kiba bun tam .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ki skul CBSE ha Kerala ki don ka jingpas kaba bha tam ha ka ri .
U kpa bad u khun ki peit lang .
Ki jingai jingiarap ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingim jong ki nongrep .
Bad baroh ngi leh ia kane da kaba pher khyndiat , dei na kata ka daw ba baroh ngi lah ban peit sha jrong sha kajuh ka bneng miet bad iohi ia kane bad ruh ia kane bad ruh ia kane .
Nga dang shu wan phai na America .
Ka India ka la sngewsih khamtam eh halor ka jingwanrah jong u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ia ka mat Kashmir ha ka dorbar bah jong ka UN bad kynthoh ia kane ka jingleh jong ka New Delhi .
Ka jingaiti jong ngi ha U Blei khlem artatien ka long ka jingkular kaba kongsan tam kaba ngi lah ban ai . Da kaba shim ia kane ka sienjam , ngi pyni ba ngi kwah ban shakri ia U Jehobah junom .
Ki nongseng kam seng jam ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai man la ka sngi bad ruh ki pynbha ia ki rukom treikam kiba la don lypa .
Ngan ong ia ka bor synshar , ba kam donkam ban khuslai halor kane , u la ong ha u bnai February .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pin ïa ki paralok ba ki sngewtynnad ha ki social media hapoh ka camera ban ïasam mardor ïa ki dur bad ki .
Ka jingpyni kali ha Essen ka dei kawei na ki jingpyni kali ba pawnam ha Germany .
Ka pynksan sa shisien ia ka jingdonkam ban shim ia ki rai kiba kloi ban pynsted ia ki jingbei tyngka , khamtam ban weng ia baroh ki jingkhanglad ia ki jingbei tyngka ha ka kam shna tiar .
La ujor FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Dispur .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki jaka treikam shimet ka dang duna bha .
U Ornan u la phai shadien bad u la iohi ia uta u angel . bad ki saw ngut ki khun jong u ryngkat bad u ki la buhrieh ia lade . Mynta u Ornan u dang ot ia u kew .
Ka jingpynkhreh ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ngim dei ban ailad ia ki jingthmu basniew jong ki lehnoh ban jop .
Ki dei na ka klas VI , VIII bad IX .
Ki dkhot jong ka BoT ki kynthup ia ki nongialam ba pawnam jong ka karkhana bad ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri ka FIEO bad ki council pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki jingmut jong ki la pynrung ha ka FTP .
Kine ki dei ki juh ki briew ki ban leit jngoh ia ka Pakistan bad kyrpad ia ki ban leh ia kano kano ka kam ban pynkhyllem ia ka sorkar u Modi , u la ong .
Hockey ka dei ka jingialehkai national .
Ngan wan rung ha kito ki bym don jingthut , kiba shong ha ka jingshngain , baroh ki shong khlem kynroh , bad kim don wat ki jingkhang bad ki jingkhang .
Hadien ba u la pynkhia bad pynkhlain bor na ka bynta ka phlim ban wan jong u , u Ranbir Kapoor un sa pynrung ia lade na ka bynta ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt .
U Roth u la long trai ia ka bor synshar ha ka Jingkylla .
U Vidyasagar u la iaroh ia kane ka jinglehkmen kum ka jinglehkmen kaba dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kyrpang .
U Modi bad u Amit Shah baroh arngut ki don ka jingshaniah kaba khraw ha u .
Hynrei ha Ahmednagar ka Shiv Sena ka la lam khmat ia ka BJP da kaba ioh 24 tylli ki Seat .
Mynta , hynriew ngut ki briew ki dang trei ha kane ka cell , kiba mihkhmat ia ki tnad iada ri jong ka US .
Nga ngeit ba baroh ki jia na ka daw .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ruh . . .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Salman Khan Films ka don ruh ka nongïalehkai Warina Hussain .
KA POR : 9 . 30 baje mynstep haduh 12 baje . 30 baje janmiet
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia kane ka jingleh na ki seng bhalang .
Ka Sita ka la leit sha u kpa tymmen jong ka bad ka la shong hajan jong u hapoh u dieng peepul .
U Vice President u la ong ba ka jingtynjuh ha khmat ki kompeni jong ngi ka long ban pynroi ia ki sap treikam kiba pynkhreh ia ki ban ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka dor .
Spy software : Ka prokram kaba buh jingthoh ia ki kam jong ka kompiwtor jong phi Trojan horse : Ka prokram ba la shna ban pynkhein ia ka jingshngain jong ka kompiwtor katba ka i kumba ka leh ia ki katto katne ki kam ki bym don jingma .
U la shakri ruh kum uwei na ki shiphew ngut ki nongbishar ha ka Jingbishar jong ka Paris .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Huq Inu u la ioh ia ka jingtap kum ka jingbyrngem pyniap ha ka step Sngi U Blei .
Ka jingeh ka la nang kiew namar ka jingtuid um jong ka projek Srisailam .
U la bynrap ba ha ka pyrthei baroh kawei ka jingsumar Ayurvedic bad ka yoga ki don ha ka jingdawa kaba jur bha kaba nang kiew .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbah ha kane ka sngi , u General Secretary ka Bharat Sevashram Sangha u la kren shaphang ki riti dustur ba kynja mynsiem bad shakri ba donburom jong ka Ri India .
Ka leit sha u Pharaoh . U la pynkhein .
U nongseng nongthoh kot u dei u Ajit Kumar Bhuyan .
Ngin pyntreikam da ki lak ngut ki samla nongkyndong ha ki gram sabha jong ngi ban pynbha ia ka mariang .
U Jaskirat Singh da kaba kamai 240 point u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingpyni ia ki dur ba shadien jong ki kam .
Hynrei ki don ki khubor ba la duh noh ia ka jingpynmih namar ki daw bapher bapher khamtam eh ka jingduna ha ka jingdon ki nongtrei .
U Dr .
Ka jingleh donbor jong ka jingshah thombor ka la pynkynmaw ia ki paidbah ia ka jingshah pyniap jong u Thomas Becket bad ka jingmut jong ki paidbah ka la kylla pyrshah ia u Longchamp .
Hooid , ki la don ki jingïapher jingmut kiba jur bha hapdeng ka sorkar bad ka RBI la slem bah .
Kitei ki saw ngut kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Saibaba Hospital jong ka Shirdi Sansthan , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la long u kongsan katba u heh ka HPCC u Phool Chand Mullana u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ngam ju ong ba ngam kwah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U para jong u Atul u MLA ka UP BJP u Kuldeep Singh Sengar ym shym la paw kyrteng ha ka CBI FIR .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ba kongsan , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la ai jingmut ruh ba lah ban ai jingkyrshan ia ki nongshna ha kane ka bynta .
" U ong ba u kwah ban " " kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . " " "
Ka SpaceX jong u Elon Musk ka la lah ban pynher da kaba suk ia ka Dragon capsule bad ka roket Falcon 9 ba la pyndonkam biang na ka bynta ka NASA ban pynpoi marbam.
Ka Seng jong ka Mariang bad ka Jingpynroi ia ka mariang bad u Dr . U Rajendra Kumar Bhandari u la shah jied ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei ba bha jong u ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka dei ka blang miet ! U Jeremy u la ong .
U Mahatma Gandhiji u ju ong ba ka Pyrthei kan pyndap ia ki jingdonkam jong baroh hynrei kan ym pynhun ia ka jingkwah .
Nga la don ha phatok Tihar .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ki khubor thymmai ha ka Instagram , hadien ba ka la shah bat ha ka jingdheng kali ha Mumbai hapdeng ka jingjur jong u slap .
Ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ka la dep pynbna ba ka kloi ban iakren bad ka TTP bad kiwei kiwei ki ‘ kynhun kiba lah ban pynbeit ’ na ka bynta ka jingsuk .
Ki kam khaii kin wanrah ia ka jingmyntoi .
La pyniap ruh ia uwei u pulit .
Hynrei kane , ki ong , ka dei tang ka jingsdang .
" " " Ki skulbah shimet ba ha khlieh duh ha Syria ki long : Ka skulbah shimet jong ka Syria , ka skulbah jong ka Arab , ka skulbah jong ka Kalamoon bad ka skulbah jong ka pyrthei na ka bynta ka saian bad teknoloji " " "
Katba ngi lah ban tip , ngim sngewtynnad ban bat ia ki .
Ka RJD kan ai 70 tylli ki seat sha ka Congress hynrei kan ym ailad ia ki ban ioh ia ka seat kaba ki kwah .
Ka long tang kaba ialam bakla , u la ong .
Shwa ia kane , u nongaiktien ka BJP ha ka ri u GVL Narasimha u la ong ba kane ka jingiateh kan bteng haduh ka elekshon 2024 .
Kane ka donkam ia ka jingaiti bad ka jingaiti .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh bad ki Jylla na ka bynta ban pyntreikam ïa ka Intensified Mission Indradhanush , IMI 2 . 0 naduh ka 2 tarik u bnai ban wan .
Kynmaw ba ka sut ba la ioh na kine ki bond ka long kaba lait khajna .
Ki nongialam ka TDP na Telangana ruh ki la poi ha Delhi ha ka sngi Balang ban iakynduh ia u President , myntri rangbahduh bad ki nongialam jong ki seng bapher bapher ban pan mardor ban wanrah bad mynjur ia kane ka bill .
Ka don hapoh ka tnum pucca kaba jrong 15 phut .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka surok bah hadien ba la sniew ka engine
U Archimedes u la iap ha ka por ba la ker kut ia ka Syracuse haba la pyniap ia u da u shipai Roman wat la la ai hukum ba um dei ban pynmynsaw ia u .
Ka jingthmu jong baroh ar ka long ban khanglad ia ki nongbylla sngi Sinhala bad Tamil bad kiba shah pynshitom bein ban iatylli ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingsynshar nongsynshar .
Da kane ka sienjam ka Congress kan ioh 18 tylli ki seat hapoh ka bor jong ka .
" Ka ri ka sngew sarong ia ki riewshlur jong ka ri India , kiba aiti lut ban iada ia ka ri kmie , " " u Shah u la ong ha ka twitter jong u .
Ki nongialam niam ruh ki la pyrshah ia kane ka projek na kane ka daw .
Lym kumta ka pisa rong saw ka ju synshar ia ka kam die jaka shwa ban pynduh ia ka pisa , bad ki paidbah ka Surat ki tip bha ia kata .
Namar shai ba ka bol ka bthei .
U ieit ia ki khun shynrang jong u , bad u sngew shngain bad u .
U la ai khublei ia baroh bad u la ai jingkdew kyrpang ia ki rang ialehkai kiba la noh synniang kiba kongsan ha ka jingialehkai .
Ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh kaba kham bun : Ki riew shemphang
U syiem uba stad u pynduh noh ia kiba sniew bad u pynher ia ka lyngkhot lyngkhai halor jong ki .
Arngut ki mrad kiba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Chennaiyin ka la don ha ka kjat ba shadien hadien ba la sdang biang .
Mynta ka pallu ka don ha ka tyrpeng kadiang , kumta ki kynthei ki don katto katne ka jingeh ban trei kumjuh .
Ym don jingma ei ei ban ialehkai ia ki jingshot kiba heh , ban pyrshang ban ialehkai ia ka jingpynbna kaba itynnad .
Da kaba tip lano kum kane ka jinglehniam ka lah ban jia , bun ki Nongsakhi ki la leh da ka jingstad khnang ban ym pynsngewsih ia kiwei pat .
Ka jingwad ia u Lat ba thymmai ka la sdang .
U la kular ba yn tei ruh ia ki jaka mane lang ryngkat bad ka secretariat complex kaba thymmai .
Kyrteng jong ka wireless network ba pyndonkam .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 382 bad 34 , IPC ha kaba ïadei bad kane .
Nga don ka khun kynthei , bad ka long kaba eh ban kynmaw ban ym pynkhia palat ia ka da kaba pynlong ia ka ka nongshaniah jong nga .
U aktor u Nitish Bharadwaj un sa ak biang ia ka bynta jong u Krishna .
Ha ka jingïalang jong ki Vice Chancellorsx80x99 Conference kaba la long ha kaba sdang jong une u snem ha Rashtrapati Bhavan , la rai ban thaw ïa ka Innovation Club bad ka jingpyni ïa ki nongthaw jingmut na ki thaiñ ha ki skulbah pdeng .
Ia kane ka network test la leh da ki nongwad bniah na ki skulbah Monash , Swinburne bad RMIT .
Ka long kaba kongsan kumjuh ka bynta jong ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor , nalor kiwei pat .
Kham mynshwa , Ha ka jingpynbna ba sngew shyrkhei la ong ba ym duna ia ka 60 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka hospital BRD Medical College kaba pyniaid da ka sorkar ha Gorakhpur namar ka jingthut ha ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen .
Ki khana kiba pynkhih ia ngi , pynbyrngia ia ngi bad pynmih ia ka jingiakren .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ka bor ding na ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Haba pynpaw ia ka jingpher jong ki ktien bad ki kolshor jong ka ri India kaba la ju kren bha , u Modi u la ong : Howdy Modi ?
Lada kum kine ki jingsngew lah ban pynshisha ba ki don ha kano kano na ki model , te ka akor jong ka jingpyndonkam ia ki kan long kaba don jingkylli .
U nongialam ka AL u la kynnoh ba u mayor jong ka BNP u MA Mannan um shym la lah ban leh ia kino kino ki kam kiba kongsan ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la duna haduh mynstep hynrei ha ka por janmiet ka jinglong jingman ka la long kaba thikna .
Ka Distaff kaba la pynpaw lypa ia ka kard jong ka sngi Palei , ka la long ha ka sngi Saitjain .
Pyniap ia 30ngut ki briew ha Iraq
Kane ka skulbah ka ai ia ki jinghikai kiba kham heh ha ka kam Civil , bad ka kam survey .
Nga kwah ban ai um ia u syntiew jong nga .
" Ka rai jong ka Centre ka long " kaba synshar hi dalade " " bad ka " " mukotduma kaba shai jong ka jingpynkhein " " ia ka hok jong ki briew kiba iadei bad ka jinglong jingman ha ka bam ", la ong u Narayanasamy . "
Ki Muslim ki la wan mih paidbah ban ai jingduwai .
Ha kaba sdang ka jingdie ka long kaba slem , bad ngan kamai kumba 8 hajar tyngka shibnai .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Don ki Khristan kiba la iakynduh ia kaei ka jingeh kaba khraw hadien ba ki la shongkurim bad ki dei ban ialeh ban leh aiu ?
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba la ai jingbthah kaba pyrkhing bha ïa ki nongtrei na ka bynta ban peit bniah bha hapoh bad sawdong ki jaka sah jong ki nongpang .
Ka jingim jong kane ka pyrthei kam dei ei ei hynrei tang ka jingpynbyrngia bad jinglehkai , bad ka Ïing jong ka Pyrthei Hadien ka long ka Jingim , lada ki tip .
Ia ka India Pavilion ha ka COP 23 la plie da u myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan ha Bonn ha Germany mynta ka sngi
Ka Jingkynriah Bun La tip naduh mynbarim ba ki syiem kiba don shaphang sepngi jong ki Lum Mawsiang ki leit phai shaphang shathie bad ki ju sah ha ka por lyiur ha California .
Hadien pat u Pavsky u la pynkylla ia ki Jingthoh Hebru na ka ktien Hebru sha ka ktien Russia .
Ka Radhika Pandit bad u Yash ki dang khmih lynti ia u khun ba ar hadien ar bnai .
Kumta da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong : Suk uta u briew uba la shem ia ka jingstad . Ki Proberb 3 : 13 .
Ka BJP lyngba ka manifesto jong ka ka la ong ba kan thaw 19 lak tylli ki kam ban pyrshah ia ka jingkular jong ka RJD ban thaw 10 lak tylli ki kam sorkar .
Hynrei u doktor u la kam ba u la koit bad un sa koit noh kloi .
U la ong ha ki , “Khie leit sha kata ka nongrit kaba don ha khmat jong phi bad phin shem ïa ka kada ba la teh bad ïa u khun kada lem bad ka : to pyllait ïa ki bad wallam ïa ki ha nga .”
Ngam shym la sangeh ia ka jingpule jong nga .
" Namar ba U Jehobah um kwah ba ngin long ki mrad jong u Soitan , U la buh ia ki ain ban iada ia ngi na ki " " kam thok " " kiba bun jong uta u bymman . "
" Hynrei ka jingthoh bad jingpyniaid kaba sniew ka pyndonkam bakla ia ka khana novel " " . "
Ki jylla jong ka thain mihngi bad ka thain shatei lam mihngi kin ioh jingmyntoi khamtam .
Ka Mumbai Indians kham mynshwa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u Lat ka jylla u E S L Narasimhan ki la synran lang ia u PM ha kane ka jingleit jngoh jong u kaba hynriew kynta hangne ​​.
Kumno ngi lah ban bud kum u Jisu haba ngi ïarap ïa ki nongpule Baibl jong ngi ban tei ïa ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ? Ka rukom hikai jong ngi ka don ka jingktah kaba khraw ia kane .
Ngi lah ban pyrkhat aiu ban iarap ia ngi ban iai bteng ia ka jingshitrhem ha ka kam ialap ?
ka Kashari jong u Majistor ba la pyndap da ka kyrdan ba nyngkong
Teng teng nga ju sngewsih , nga la don ki sngi kiba sniew , hynrei nga sngewthuh ba ka jinglong shlur kam dei ban long kaba suk .
Kumta , kaei ka jingbun um kaba biang tam ban dih ?
U Mennad bad ka Baya ki dei kiba ia ryngkat rta .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka ïing sah jong u Sainas ha ki shnong Orion ha Raidurgam ha Cyberabad .
Ka jingshah pyniap jong u Faizullah Fahim uba la suba ba u dei u lehnoh ha kti jong ki pulit ka dei kawei na kitei ki jingjia .
Ill ialeh ia kane ka kam ha ka iingbishar , u la ong .
Da kaba ka sorkar ka la dep ban kular ban pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor , ka jingpynhiar ia ka jinglum GST ka lah ban pynkylla ia ka jingkhein pisa jong ka .
Uta u nongleh kam sniew um sngewthuh ia ka shnong , tang ia ka khun jong u .
Ka Telugu Desam Party ka la khreh lut ban pynduh noh ïa ka jingïatehlok bad ka BJP bad ka lah ban mih noh na ka NDA naduh ka sngi Palei 2020.
Khyndiat kiwei pat kiei kiei kiba ngi la iakren ha ki module ba mynshuwa ruh ki jingkhein jingdiah ba la lum lang bad ka graph ba ngi la leh ha ki jinghikai jong ngi shaphang ki buit pyni dur thikna , ia kane ruh lah ban leh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan kiew haduh 17 digri celcius katba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet kan kiew haduh 15 digri celcius .
Kumta bun ki nongtrei ha kylleng ki karkhana ki la leit noh .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 26 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Google kam shym la ong katno kan pynlut ha kata ka jingthmu .
U Modi bad u Trump u khot ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka sorkar Madhya Pradesh kan ai 5 percent reservation ia ki nongialehkai ha ki kam
U Deba Prasad Das u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka kum ka Midhuna bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka nongrwai ba bha tam na ka Maa TV .
Une u dei u Fahd Al Abdullah uba dei u hynmen jong u .
Ki 10 ngut ki shynrang ki la shah pyniap .
Ka Iraq kam don ka prokram pynmih bor ding jong ki paidbah bad kumta kam don ka daw kaba biang ban ioh ia u uranium , la ong ka kot .
Kito kiba la ioh bhah ki dei ban download ia ka chalan jong ka bai rung bad phah ia ka bai rung ha kano kano ka tnad jong ka SBT .
' Haba don kiba kdew pistol ia nga nga la phet noh .
U long uba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
PALAKKAD : Ka ïingbishar jong ka Palakkad Pocso ka la pyllait ïa ki lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ha kaba arngut ki khynnah kynthei Dalit kiba dang rit ka rta la lap ba ki sahkut ha ki ïing jong ki ha Attappalam ha Walayar .
" " " Hooid ha la ka jong ka jingmut nga la thikna pura ."
Ki nongialam jong ka Awami League ki dei ban sngewthuh ba kane kam dei satia ka jingma kaba bha ia ka seng jong ki .
Ki surok kiba sniew ki la kylla long ka jingeh ia ki nongleit nongwan ha sor .
Hato ka jingkynthoh kum kata ka pyni ba u briew u la wan ban iakynduh ia ki jingeh kiba la pynjynjar ia u la slem bah ?
Ka kynhun synshar ha Jerusalem ka la phah ia u apostol Petros bad u Ioannis sha kine ki nong Samaria kiba la kylla niam bad ki la buh ia la ki kti halor jong ki bad ki la sdang ban pdiang ia u mynsiem bakhuid .
Paralok , Ka jingdie ia ki kali kit briew ha ka iew ka hat ka la kiew da ka 14 tarik ha u bnai Nohprah .
U Srinivasan u kham heh ha ka rynieng bad ka rta .
Ka jingialehkai ka long hapdeng ka India bad ka Australia .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Biomaterials .
Ngi la shong ha ka kamra shet kaba heh jong ka iing jong u .
Signe u la pyrkhat halor ka jingkynthoh shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkitkhlieh shimet .
Ka dei kaba nyngkong eh jong ka sngi .
U Bauhinia acuminata u dei u jait dieng uba phuh syntiew uba don ha ki jaka ba shit bha jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi .
Ka US bad ka Russia kim shym la lah ban ia mynjur lang ha ka jingiakren jong ki halor ka Ukraine .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane ha ka jingim .
Ka Jets , ha kiba bun ki snem , ka la donkam ban plie ia ka samoi da ki katto katne ki jingialehkai ha surok , ka jingeh kaba la nang jur shuh shuh ha u snem 1969 bad 1973 haba ki Mets ki la don ki jingialehkai kiba jrong .
Apr 15 : U SC u la bthah ia ki pulit ban pyni ia ka jingpynbna iap jong u nongshah pyniap .
Ka spah snem kaba 21 ka don hapoh ka jingsynshar jong ka India .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riew shemphang ha ka riti synshar u K K Venugopal u lah ban shimti ia ka kam kum u nongiasaid ain ba hadien jong ka ri India .
U khunlung ba dang kha thymmai u dei u khun ba ar jong ka .
Ha ka jingsngew , ki arc jong ki ki long kiba la dep .
Ka dak sangeh bad ka dak lynti ha ka sniehdoh .
Ka jingduh noh ia ka kmie ne u kpa ka lah ban iehnoh ia ki jingma ha ka jingsngew kiba eh ban pynkoit . Ka Baibl ka lah ban iarap .
U la pan ban ialehkai ha ki sngi slap .
La shna ia ka software na ka bynta ban khein ia ka jingbym thikna jong ka jingthew nano
" " " Nga la tyrwa bunsien ban siew 100 na ka shispah na ka pisa ba la shim ram da ka KFA sha ki Bank . "
Ia une u briew la pynkynriah sha hospital ban ioh jingiarap .
" Kaei ka sur kaba phi " " iohsngew " " ha ka sur U Jisu ha ki dkhot kiba bud ? "
Ki ri kiba dang kiew kin iohi ia ka jingkiew kaba san shah ha ka jingdawa ha kane kajuh ka por .
To wan , para Kuttan phi iathuh .
Ki floater ki long , ha ka jingshisha , kiba lah ban iohi tang namar ba kim sahkut bha hapoh ka khmat .
Lada phi pyrkhat ban shim ram pule ban iarap ban bei tyngka ia ka jingpule jong u khun jong phi , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut , shwa ba phin rai :
U Shri Goel u la ong ba ka Tnad jong u ka la ithuh ia phra tylli ki jingpyniasoh ba kongsan na ka bynta ban shim ia ka kam ban pyniadei ia ki wah .
" Ia kane ka jingiada la pynjlan tang ia kiei kiei kiba la khot " " ki kam niam ba man ka sngi , " " la sngewthuh kyllum ba ki thew ia ki niam kiba pyndem ha ka jingsynshar jong ka sorkar lyngba ka Jingsynshar jong ka Jylla na ka bynta ki Kam Niam . "
Ki nongpeitkai pdeng ba la thung da ka BJP , ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar , ki poi sha Shimla .
Ki heh jong ka tnad MeT ki la ong ba ka lyer ka pynduna ïa ka jingïohi ha ka por mynstep ha ki jaka ba kynthup ïa ka Karnal , Amritsar , Ludhiana bad Patiala .
La lap ia ki met iap : Ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u samla hajan Babar Pur .
Ka wiket kaba lai na ka bynta u Khaleel Ahmed !
U Anthony Edward uba riewspah ha ka kam khaii , u nonglehkai bad u stad saian uba stad, u Anthony Edward u mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka shyntur ha ka por ba shah rahbor.
Ka panel ka la ai jingmut ruh ba ia ka bainong jong ki MP shisngi kaba 2 hajar ngut na ka bynta ban wan sha ka iing dorbar ha ka por ba don dorbar Parliament dei ban pynkiew ar shah sha ka 4 hajar ngut .
" Ha kane , u Karan u la ong da kaba rkhie bein , " " Nga ju ong ba nga pun khun hynrei ym don ba ngeit ia nga ." " "
Ha kane ka video kitei ki arngut ki ia rwai ia ka jingrwai kaba kyrteng ‘ Dheeme Dheeme ’ .
U kew Bt u dei tang u jingthung GM uba la shah ban rep na ka bynta ka kam khaii ha ka ri .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don kam don jam .
" " " Lada phi ialehkai na ka bynta ka India kan don ka jingpynbor ."
Ka ACB ka weng noh ia baroh ki jait jingialehkai kriket bad ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka jingiadei bad ka Pakistan Cricket Board , la ong ka board jong ka Afghanistan ha ka Facebook jong ka .
Ym shym la don jaka ha ka jingiakren na ka bynta kano kano ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ba u la ju shong hangno hangno .
Hajan ka nongbah Jerikho , u Joshua u la ioh ia ka jingpynthikna na ki Ktien kiba bteng ban peit ia ka jaitbynriew . Hangta u la iakynduh ia uwei u briew uba rah ia ka waitlam ba la tan .
Uei pat uba laitluid ? U briew uba stad uba lah ban hukum ia lade .
Na ki san ngut ki briew kiba nga la ioh ia ka kabu ban iarap ban long ki Khristan kiba la aiti lut , arngut ki dei kiba sngap jar .
Phi tharai ba ngan shong hangta bad ngan shah pynhiar mynsiem baroh shi miet ?
Ka rukom treikam : Ka Windows , ka Linux , ka Unix .
Palat shiphew ngut ki shynrang ki pynher ia ka bus charter bad kawei ka kynthei ka peit .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba bun jait ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba lah ban long ki bym iahap .
Ka jingpynroi ia ka prose ha ka ktien Hindi , ka la jia hadien bha bad ka sdang ia ka jingsdang jong ka da ka rukom thoh poitri , kaba la pynroi khamtam eh da kaba pyndonkam ryngkat bad ki ktien ba kyllum .
Ia kane ka jingmih la pynmih paidbah lyngba ka jingpynbna paidbah ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
Ka para jong u Zaffar ka professor Anwar Kausar ka long ka riewstad ba pawnam bad ka myllung kaba don ka jingtbit .
Ki kali CNG ki kham rem dor ban ia ki kali petrol bad diesel ha ka por ba jngai .
Ka phlim ka dei ka jingthoh thok shaphang ka jingim jong ka Rani Padmini , ka mahadei ba pawnam kaba la kdew ha ka Padmavat .
Mynta , u briew u lah ban pyrshang shitom ban pyrshah ia ka jingpeit ia ki dur ba sniew . Hynrei shim ba u leit sha ki jaka Internet ha kaba u tip ba ki don ki dur ne ki video kiba pynkhihwin .
Ka Neelam ka la ialeh elekshon khlem jop da ka tiket Congress .
Ka jingai um da ka sngi ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep
Ka Magrora ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gwalior ha Madhya Pradesh .
Naduh kata ka por ka la long ka rukom ban thew ia baroh ar .
Katba ka jylla ka dang iaid sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la thmu ban long ha u snem 2017 , ki seng sain pyrthei ki la sdang ban tan ia ki socks jong ki bad pynshlur ia ki nongtrei jong ki ruh kumjuh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Oppo ka la pynbna ruh ia ka Oppo F11 .
Ka jingeh ha ki lad pathai khubor : U Amitabh Bachchan u la sam ia ka poim ha ka facebook , twitter . la slap da ka jingpynbna Rs 1 cr .
Ka phlim Bengali Bhat De ka dei ka bynta jong ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei ha Cannes .
" " " Ngim lah ban ialeh man ka sngi ha ka khaii pateng , ban iatreilang ha ka liang ka jingiada bad pyrkhat ba ngi shu leit ban don ka jingiadei kaba khraw ."
U la ong ba ka jaka shyiap jong ka Kanjli ka la shah kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang bad ka don ka lad kaba khraw ban pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah ba kin nang bun ki briew , bad khamtam ki samla kin tip ia ka jingiohi jngai bad ki jingmut jong u .
Hynrei kam shym la paw .
Na ka bynta jong ngi , kane ka dei ka kam kaba kongsan .
Ka dei ka samla pule MSc ha ka snem kaba ar jong ka jingpule .
Ka Directory jong ka Sorkar ha ka Pyrthei : Ka jingtip kaba thymmai tam bad kaba bniah tam na ka bynta ki nongialam sorkar ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei .
" " " Nga tharai ba ngi leh ia ka kam kaba bha shibun ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor ha kaba u la pynskhem ba ka India kan ïai bteng ban kyrshan ïa ka jingïaleh shlur jong ka Afghanistan pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Mynta ka don ha ka website jong ka kompeni hi ha ka dor kaba long T.4, 999 .
Ha kane ka jingrwai yn don ruh ka nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi ka Ammy Virk .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Bhopal .
Ka jingthmu jong ka ban beh noh ia ki briew kiba kren Bengali bad ki Bihari .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban buh kyrpang ia ka account bad ban ym khleh lang bad kiwei pat ki jingbei tyngka .
U mrad khlaw u Joe un sa pynduh ar tylli ki met iap .
Ha kawei ka rukom , u la long kumba u la pynrem ia ki briew .
Lada ka Maria ka la iohi tang ia ka jingkdew lyngkot shaphang ka jingpynmih khun , ka lah ban rai da ka jingsngewthuh ba ka jingpynshisha ia kano kano ka jingleh pop ka long kaba khlem jingpynkut haduh katta katta ba kam dei ban iaid shakhmat .
Ka jingkit mar rel la pynkiew da 5 . 4 na ka shispah .
Ka long kaba jyrngam bad kaba itynnad bha .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha 2019 : Ka TDP kan nym ia khun ha Telangana
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3697 . 71 shi bbl ha ka 30 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3716 . 49 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2016 .
Ki nongialehkai DTH kiba pynkhein ia ki kyndon thymmai kin iakynduh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh : Heh jong ka TRAI
U la kyrmen ba ka jingtreikam jong ki kor pynmih bording da ka gas kan nang kiew katba ka dor jong ka gas kan nang hiar ha ka por ban wan .
Ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh kan sdang ïa ki jingïalang ban pynim ïa ki dieng na ka jingshah thombor ha ki khniang ha ka nongbah .
U Mario u la sangeh ban dih ia ki lai tylli ki sikret jong u ha ka shisngi .
Ka dei ka bynta kaba khraw jong ki mang tyngka jong ka ri .
U Shri Rizvi u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban shim ia ki jaitbynriew rit paid na ka jingpynsngewbha sha ka jingpynkupbor .
Kumta kane ka dei ka daw ba nga sah hangne ​​.
Shisien ba la pynphai ia ka shithi na Zealand lah ban weng noh ia ka phorm bad lah ban pynrung ia ka khubor ba la thoh da ka kti kaba pynthikna ba u Kpa u dang im ha ka envelop .
Ki ioh ia ka snam na ki snam ba la pyniasoh lang . ka snam ka mih sha ki snam ba la pyniasoh lang .
U PM ka Canada u Justin Trudeau u la khreh ban jop ha ka samoi kaba ar : Ka khubor
Ki jingpynwandur kiba kham bniah kum ki flute bad ki bynta la pynrung ha ki jingpyni ia ka gada jong u Vishnu.
U la ong ba ka jingkynnoh donkti u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ha ki jingshah kynnoh bamsap ka la pynlong ia ka Congress ban sngew lyngngoh .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha ka jingpynkhein jong u Sedekaiah ia ka jingsmai jong u ha u Nebukhadnessar ?
Baroh ar tylli ki kti jong nga ki iapher iwei na iwei pat .
Ka RIL haduh mynta ka la lap 19 tylli ki umphniang bad gas ha ka wah KG .
Balei ? Namar ka jinglah kaba phylla jong ka ban pyndonkam biang ne pynkylla ia ki mar kiba kongsan na ka bynta ka jingim .
U Anasco Jobodwana u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka snem 19 . 87 na ka bynta ka Ri Sawdong .
Ka tnad kam pohïing ka la weng noh ïa ka kyrdan koidi ba nyngkong jong u Humayun Sultan Sadab uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ba u la pyniap ïa ka tnga jong u ka Dr Shamarukh Mahjabin .
Jayanagar 3rd Block 560 011 .
U la long u Nongbishar Rangbah jong ka ha ka snem 1967 , bad u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka snem 1973 .
U Tim Paine bad u Virat Kohli
Hapoh ki sekhon , ka la kiew ha ka ding .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongshah pyniap hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
FIR pyrshah ia ki 49 ngut ki riew pawkhmat halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin
Kynmaw ba ka sorkar kam pat lah ban ai pisa ia u briew uba biang na ka bynta ka kam u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Gulf of Thailand ka don ha khappud bad ka Cambodia , Thailand bad ka Vietnam .
Hynrei kata kam long ha baroh , u la pynpaw .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem jong nga .
La phah ia u sha ki lain pulit .
Ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban tei ia ka India Bathymmai haduh u snem 2022 , la kyntu u Myntri Rangbahduh .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha iing sah jong ka Vanitha ha Chennai .
Ka Hindalco ka don ia ka karkhana shna mawshun kaba heh ha Renukut .
bad ba nga long ka kynthei kaba nyngkong .
Bun ki jingeh ki long shibynta ne baroh ki bym lah ban pynbeit bad la pynbeit bha da ki rukom khein jingkhein , kham bunsien da kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor .
Kumta ka RBI ka dei ban leh da ka jingshai bad ban ym buhrieh ia ki jingtip kiba lah ban pynjah burom ia ki bank shimet shimet .
Kata kan long kaba kongsan bha , la batai bniah u Smith .
Ka BJP ka pynrem jur ia kane ka khubor .
Shisien ba ngi la rai ba ngin ym ailad ia ka wah Ganga ban jakhlia , ka don la ka jong ka bor ban pynkhuid .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bombay .
Ha ka kot kaba ar , ka Rowling ka pynpaw ba kata ka dei ka anagram jong ka kyrteng kha jong u nongiashim bynta , .
Ka jinghap slap kaba lyngkot ka la pynthut ia ka jingialehkai bad ia ka inning kaba ar la pynduna sha ka 46 over ha kaba 270 ka dei ka thong ba la pynkylla .
Ka la bynrap shuh shuh , Bun kiei kiei ha ka jingim jong nga ki la long ki bym shym la thmu .
La pynthikna ia ka jaka jong u da ka jaka ba don ka tower jong ka mobile jong u , la iathuh ki pulit .
La kha ia u Richter ha Overpeck , Ohio .
Kumno u nongleit kurim u lah ban pynkhraw ia ka burom jong kane ka jinglehkmen ? Ka nongleitkurim ka lah ban leh aiu ban burom ia la u tnga bad ia U Jehobah ?
Ki jingshem ha ka jingim ba dang rit ki lah ban ktah ia ka rukom san jong ka jabieng jong u khynnah .
Ka jingrwai jong u ka dang long ka jingpyrta kaba khlain tam kaba nga pyrkhat ba phi lah ban shem ha ka sur briew , shisha .
Ngi sngew ba ka por ka pynkoit shibun .
Ym shym la donkam ia kano kano na kane .
U la bat ha ka 64 n . o .
Ka Saina Nehwal ka la shah ktah ha ka jingpang syiar
U briew uba nga wad phi tip shano u don ?
Ki briew kiba don hapdeng ka rta 18 haduh 65 snem ki lah ban ai snam shisien ha ki lai bnai .
" U la batai ia ka jingjia kum " " ka jingjia kaba sniew tam kaba nga la sakhi ha ka jingim jong nga . " " "
U Kadda , u Shrek bad ka Fiona ki phet krad bad u Drakon u beh ia ki .
Ki jingtip ba bniah ha ka thread harum .
Balei phim ai ia ka burom ia ki ?
Ka BKU ka pynkiew dor ia ka diesel
U Javadekar u la jubab ia ka jingkylli la u Sonowal un long ne em u myntri rangbah ka party da kaba ong ba ia ka rai yn sa shim da ka Parliamentary Board ha ka por kaba biang .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingjia , ka jingplie ia kum kane ka jaka pdeng kaba kongsan ha India hadien ka San Francisco , Tokyo bad Beijing ka plie lad shisha ia ki lad ki lynti kiba khlem pud na ka bynta ka lawei .
Naduh ba la pynmih ia ka , ka app ka la sakhi palat 1 . 5 klur tylli ki jingpynrung ha kylleng ki jaka bapher bapher .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban bei tyngka ha India : PM
Mynta ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia u nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki nongthied ki lah ban order tang lyngba ka online portal ba kyrpang jong ka EESL jong ka EESL Mart , la ong u MD .
Katto katne jait ki khniang kin hiar thma ia ki dieng ha madan , ha ki jaka buh jingbam ne ha ka jingpyndonkam , ki bam ia ki tiar dieng .
Namar ngan iada ia kane ka nongbah ban pynim ia ka na ka bynta jong nga hi bad na ka bynta u shakri jong nga u Dabid .
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei jong u .
Ia ka kyrteng jong ka Bollywood la shna da kaba pyndap ia u B of Bambai ha khmat jong ka Hollywood kaba dei ka kam shna phlim jong ka America .
" " " Ka jingthiah ka long kaba eh hynrei ki dohnud jong ngi ki dap SO . "
Ka Samajwadi Party kaba synshar ha kane ka jylla ka la rai ban nym buh kyrtong pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u vice president ka Congress u Rahul Gandhi .
3 ngut ki pulit la sospon hadien ba u nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingshah kem
U referee u la ai ia u Gurpreet ia ki hukum ban iaid katba u la ai ruh ia ka penalty ia ka FC Goa ha ka kylla miet .
Ka jinglum jingtip jong ka longïing jong u Theodore Akimoto ka kynthup ïa ki tiar na ka por jong u Theodore Akimoto bad ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun shipai kaba 442 , ka kynhun wad bniah shipai , ka kynhun ïalehkai ba 71 , bad ka kynhun shim dur jong ka SCAP .
" " " Ia ka tarik thymmai jong ka jingdie lilam yn sa pynbna shen " " " " u la ong " " ".
Phi lah ban pyni ia ki lama iong sha u president jong ka seng jylla .
U Lat ka jylla u Mridula Sinha , u Myntri Rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u Archbishop u Filipe Neri Ferrao ki la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha kane ka sngi rakhe Khristmas .
Ka jingiateh ka long ba kin ai ia nga shi kynta ka por broadband , da kaba shong ha ki iing jong ki , shisngi ha ka shi taiew .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka shim ia ki rai ban pynurlong ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong u paidbah ba rit paid .
Pynkhreh u PM Modi ïa ka nongrim jong ka Parliament Building bathymmai
U la pynpaw ba ki nongshah hikai ophisar kin ioh ia ka lad ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la lap ba baroh arngut ki shynrang ki la dih kyiad .
U la dawa ban ai bhah noh mardor ia ki nongioh jingmyntoi ia ki iing kiba la dep shna .
Ka ju long ruh kaba la pyntreikam da ka kor katba ka jingpynlut baroh ha kawei ka unit jong ka mar ka nang hiar .
Ngin sa wad beit ia ka jingiatreilang jong phi ha ka jingiaid jong ka India sha ka jingkiew shaphrang bad ha kaba rah ia kane ka jingiadei kaba kyrpang shakhmat .
U dei u nongtuh ha ka kot jong nga .
Ka jingpynbna kaba la khmih lynti bha ka wan hadien ka jingshah kynthoh shaphang ka jingleh lobby jong u mynshuwa bad ba u la ap slem palat ban pynbna ia ki jingthmu jong u .
U PM u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U Nobutaka Machimura uba la long u Lamphang barim jong ka dorbar thawain jong ka Japan .
Ka jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat na u Mr Isaak Newton .
Ki don kum kine ki jingthmu , u myntri rangbah u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynmih tang 1,000 tylli ki CD , Ka Jingrwai na ka bynta ka jingrakhe ia ka spah snem , Ki sur jong ka Lothian Sepngi .
Namar ngam pat kiew sha U Kpa .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingpynkhiah ka shim por .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ba la iehnoh ha ka lyngkha sohjew
Ki kyrtong na ka RJD kin ia khun na ka bynta ka Burari , Kirari , Uttam Nagar bad Palam .
Ka kynhun ki nonghikai jong ka RUTA bad FBUTA ki la ia lum lang ha khmat ka iing Senate jong ka skulbah ha ka por 12 : 00 baje mynstep bad ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ki nongmudui u Navdeep Singh Suhag bad kiwei ki la tuklar ia ka hukum jong ka High Court ha ka 5tarik Naiwieng 2016 kaba la weng noh ia ka mukotduma jong ki .
Ha u snem 1991 la pynsangeh noh ia u nombar 42 jong u da ka Jylla Long Beach .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai khublei ruh ia ki kyrtong kiba la biang lyngba ka tweet jong u .
Ka Man United ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka Premier League hadien ka Manchester City .
Step 3 : Nion ha ka link ban peit ia ka jingmih .
" La iathuh ba ki sah ha kawei ka iing ba la ai wai ha Surat " " la iathuh ki tyllong khubor ."
Nga iohi ba bun ki briew na ka thain , ki nongdro dur na ka thain , ki samla pule ki ialeh ban pynitynnad ia ki jaka ieng rel jong ki nongbah jong ki .
Ha kiba bun ki ri kiba don ka Facebook , ka kompeni kam don nongtrei .
Napdeng kiwei pat ki nongsiat suloi na India u Arjun Babuta u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka suloi air rifle kaba 10 meter jong ki shynrang .
Ka jingkylli ka long lada u finance minister hi u bym sngewhun te shano ki paidbah kin phai ?
Hynrei ym baroh kaba tyngshain ka dei ka ksiar .
Lada pyndap khyndiat ka lithium ha ka umphniang jong ki battery ba buh um , ka jingim jong ki ka nang kiew bha .
Kaei kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban pynmih ia ka jinglong kaba sngewnguh ka long ban pyni ia ka khlem sangeh ha iing , Dr .
Hynrei ka ratio ka dei ban long kaba la buh lypa da ki nongmihkhmat kiba biang ha kaba ki don ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingmyntoi paidbah ki bym lah ban iehnoh ha ki dkhot jong ka kam hi .
" U khnam la khot " " patho " " . "
Ka jingshna ia ka dam Check dam hajan ka Shnong Kookalthurai ha Kothagiri Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 90 klur ka dang iaid shakhmat .
U la pawnam bha ha Maharashtra bad Madhya Pradesh namar ki kam ba kynja mynsiem bad ki kam imlang sahlang jong u .
U nongmudui u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka Blog Action Day , Da ki hajar tylli ki Blog halor ka hok longbriew manbriew .
To long kham bun ban ia kaba ki khmih lynti , long lada lah , baroh kaba ki kwah .
Kin hap ban shah pynpra noh .
Bad kata ka dei ban long kata .
Nga la pyrkhat ia ki arngut ki khun shynrang jong nga ha ka lawei .
U Gagandeep Singh Rinku u don saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u bad u Varinder Kumar u la ioh ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka jingbam .
Hadien ka dorbar Parliament kaba la dep , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la khot ia baroh ki nongialam seng pyrshah ban iabam ja miet hynrei ka la iehnoh ia kiba na ka AAP .
Hynrei ban khanglad ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei ba kan kylla long ka bor kaba shyrkhei bad kaba pynjot , dei ban thaw dur ia ka da ka jingtip kaba thikna .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Ka Jingpynroi ia ka jingshalan mar shabar ri lyngba ka Cell pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri ha ki jaka shna karkhana jong ki District .
Ki sla ki heh ha ka por tlang haba ka jingshai jong ka sngi ka long kaba heh tam , nangta ki mad ia ka jingtwa ha ka por tlang kaba dum .
Ka India kaba dei ka defending champion kam shym la shah rem satia haduh mynta ha kane ka lympung .
Ki nongshong shnong ki pynlong ia ka tamasa tynrai ha ki jingsah jong ka temple , kaba pynsngewbha shibun ia ki nongwan jngohkai kiba napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Bun na ngi ngi pang jur bad ngim lah ban ieng lain da ki kynta ban ioh jingbam .
U la kynnoh ruh ba u chairman jong ka ADCB u Patel u dei u paralok ba iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah uba dei u director bad u chairman barim jong katei ka bank .
GOA : Ka BJP ka la jop ia ka dorbar thawain jong ka Panaji ha ka sien kaba hynriew .
Ki jingtei kim pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka kyrdan ioh ka kot , la ong u PM .
Ka iingbishar ka la iohi ba ki la don bunsien ki jingpyrshang ban khang met ia ka khyrdop bah jong ka iing bishar jong ka district ha Jammu .
Ia ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka sorkar u Narendra Modi yn wanrah ha ka sngi Thohdieng da u myntri pla tyngka .
Dang shen la buh ia u maw granite ha rud duriaw ban pynsangeh ia ka jingtwa khyndew .
Ka TDP ka don 16 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka don ka madan ialehkai kaba hapoh iing kaba kyrteng ka Basawan Singh Indoor Stadium ha ka nongbah Hajipur ha Bihar .
Ia ki kam wad bniah la bei tyngka da ka Sorkar Bangladesh , , bad kiwei kiwei ki tnad .
U Mugen Rao u dei u nongjop ha ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil .
Ka bus ka la jan thylli lut .
Ngi shu don ia ka .
Lai ngut ki doktor ki la thaw ia ka test kaba suk ban lap la ka jingbym lah ban leh bor jong u briew ka dei ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi hap ban ia kren iwei ia iwei pat .
Hadien ba la ai ia u Jang ia ka kyrdan sorkar bad ka jingai pisa na ka bynta ki jingpynmih jong u , ki heh ki la pyrshah , da kaba ngeit ba u briew na ka kyrdan kaba kham poh um dei ban kiew ha ka bor hapdeng ki riew donburom .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah un pynher lama ïa ka Run For Unity kum ka jingkynmaw burom ïa ka Run For Unity na New Delhi ha ka por 7 baje. 10 baje mynstep ha ka 31 tarik u Lber .
Peit ia ka video jong u ba u kren hangne ​​.
Ka jied ia ka rong jong ki nar ki bym iahap bad kiwei pat ki jait .
" " " Phi kwah ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam man ka por hynrei mano mano ba un leit ban bujli ia u , lehse u Mayank , u la don ha ka dur kaba bha kumjuh ."
Ngam shym la bud ia kawei ka style kyrpang .
U Mr . U Shah u la shah ban leit shuti shibnai .
Ia kane ka shnong kad liengsuin la shim noh shen da u Husain Shah , u Sultan jong ka Bengal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie bad jingbuh maw nongrim ia ki projek surok bah bapher bapher , ha Udaipur .
Hynrei kane kam lah ban long ka daw ban pynduhjait ia ka hok longbriew manbriew , ban ailad ia ki jaka trei bym shngain , ban pyndonkam bakla ia ki nongtrei bad ban pynduh ia ka sur jong ki , u la ong .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka chlorobenzene ka long kum ka jingpynmih ia ki mar kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai rong , bad ki dawai rong .
Ngin sa pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta pyrshah ia kane ka buit jong ka sorkar .
Ka kyndon No . 11 jong ka snem 1822 ka la ai bor ia ka Board jong ka khajna ban buh kyrpang ia ka jingdie lilam ia uno uno u nongshah khajna namar ka jingbym beit ne kano kano ka daw kaba don jingmut .
Ki la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Nga dang trei mynta ia ka script .
Ka jingpyrshang bom hydrogen ba la hukum da u nongïalam u Kim Jong Un ka long ka jingjop kaba paka bad ka dei ka sienjam kaba don jingmut ban pyndep ïa ka prokram shna tiar nuclear jong ka ri , ong ka telebishon jong ka sorkar jylla .
Ka jingiadei paralok bad ki ri bar ri .
Ka kmie jong ka ka la long ka nongrwai ha ka por ba ka dang samla bad ka la pyrkhat ban shim ia ka kam ha ka kam rwai , hynrei hadien ka la kylla long ka nongthoh skul .
Hynrei kane ka kam ka la shim por kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Ka myntri ka tnad pyntip bad ka imlang sahlang ka Jasna Matic .
Ki Map Shnong Ki map shnong ki don ia baroh ki NOS jong ka jingjurip . jong ki shnong .
Ka dang thmu ban leit biang sha China ha ka por ba ka khlad noh .
" La pynmih ia ki jingbthah kiba shai da ki heh shipai ba lada ki shipai ki donkam ia ki jingdonkam kiba kham bun , dei ban pynbiang ia ki ia kata , " " la ong ki tyllong khubor . "
Ka India ka la jied ia ki 12 ngut ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
u Myntri kam bar ri u la thoh ha ka twitter jong u .
U Shah u la sdang ia ka sngi jong u da kaba leit jngoh ia ka Tempi Somnath ha kaba u la ai jingduwai .
Ka sorkar India ka la khang sa 118 tylli ki Apps jong ki nong China ha India kynthup ia ka PUBG .
" " " Naduh ba ka la long general secretary bun ki nongialam ka BJP ki la kren kum kine ki jingkynthoh kiba la pynsngewsih ia nga " " " " la ong u president ka All India Mahila Congress " " ".
" " " U Kean u tip ba haba u thep kol , u dei ban rakhe ia kata bad ki paralok jong u ."
Ka brics bank u Narendra modi ka brics development bank china india world bank IMF
La die ia ka hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Uno uno uba pynkhraw ia lade un shah pynrit .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Karanja ka don haduh 60, 158 ngut .
Ka Jingpynroi ia ka jinglah bad ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah 4 . Ka jingpynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied Ka RDSO ka la pynmih ia ka website jingialang kaba kyrpang www . gtcir . in na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongiashim bynta .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor katei ka mukotduma ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kine ki jingeh ki la wanrah ia ki jingeh ha kaba ioh pisa bad jingkyrshan ia ka tnad .
Hynrei ngi la iohi ia ka jingmihpat kaba khraw .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat kiba kongsan shwa ba phin shim ia ka sienjam .
U PM ka Canada u ong ' em ' ia ka jingplie ia ka Olympics .
Ka jingsneng ne jingai jingmut na U Jehobah ka long ka sakhi jong ka jingieit jong u ia ngi .
Baroh ki ktien jong ka ri ki don haduh 22 tylli kiba la ithuh hapoh ka Eight Schedule jong ka Riti Synshar .
166 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
World Cup 2019 , Ka India pyrshah ia ka South Africa .
U san hadien ka ain jong ka jingroi jong u hi , u shim ia ka Iyer , ka khyndew bad ka um , u pynkylla ia ki sha ki jingthung jingtep , bad u san sha u jingthung .
Kine ki kyrteng ki mut U Nongpyrshah bad U Nongkren bein . U Adam bad ka Im ki la leh aiu ?
La tohkit ia ka ha ka lynti kaba dei , la ong u Singh .
Ka kam jong u ka long ban ai jingmut ym ban pynbor .
hynrei hapoh jong u um tip ei ei shaphang jong ka .
Ngi kyrmen ba kane kan pynsuk ia ka jingleit thep jong phi , la ong ka tnad khajna kamai ha ka email ba la phah sha ki nongsiew khajna .
Ha u bnai Naiwieng 2019 , ka la kot sha ka T. 65, 456 klur tyngka .
Ha kiba bun ki khep , ha ka jingshisha ka kham eh ia ki kynthei .
KA JINGPYNDONKAM BAN PYNDONKAM IA KA BORDIH NA BAROH KI THYMMAI BA LAH BAN PYNTHOH IA KA JINGÏAIÑANG BORDIH BA NEH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 11 . 2013
Ka jingpher jong kine ki dawai .
Ka Jingim Ba Janai Ym Tang Ka Jingphohsniew ! Ka pyrthei kaba janai ka mut aiu ia phi ?
Hapoh ka sorkar PM barim u Atal Bihari Vajpayee , ka la shakri kum ka myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pathai khubor .
Ynda nga la lap ba nga don ia ka jingpang herpes , nga la kwah ban phet noh , ong ka Lydia . Ka sngewsih , Ka long ka jingpang kaba shyrkhei kaba ym lah ban jah .
Ki mar ki mata kiba mynta ki long ki dak jong ka spah jong ki trai .
Kane ka mut ba ka BJP ka la duh ia kine ki seat da ka jingbun ki vote ban ia kaba la jied da ka NOTA .
Kam ju long kaba lait por !
Nangta la kem ia u Austin halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot , u la thombor bad u la thombor ia u pulit .
Jngai na kaba kham shai , te , kiba iap ki long ki bym tip ei ei .
Ka lah ban long satia ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka US .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pan ia ka kaiphod halor ki kam mishoneri ha kane ka jylla .
Ka kynthup lang ia baroh ki dkhot jong ka Dorbar Bah bad ka plie ia ka jingai jingmut na ki seng bhalang .
U nongthoh khubor Urdu u Mujtaba Hussain un pynphai biang ia ka Padma Shri
" Une u tymmen uba pyrta " " Nga la thngan , nga la shongthait " " u pyni ba baroh ki jingkular jong u Ahmadinejad ki long kiba bakla ."
Katba u SSP Etawah u la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T.25 hajar sha ka kynhun raid .
Abahani , Mohammedan , Ki Nongialeh Laitluid , Ki Parabangeit , ki la shah jied naduh mynshwa .
Ka long kumba kam don jingma , em ?
Ka jingmynjur ia ka projek bad ka jingpyllait ia ka pisa .
Hadien la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
Ïap u khynnah Telangana ha US
Ka jingialang ka la long kaba sngewsih .
Ka YSR Congress ka la wanrah ruh ia ka jingshaniah .
Kane kam dei ka por ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Baroh 13 780 tylli ki jaka thep vote la buh da ka tnad elekshon ha baroh ki 70 tylli ki jaka thep vote .
Ha kane ka phlim la jied ia u Sohum Shah , ka Jyoti Malshe bad ka Anita Date kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Pyndonkam ha ka sniehdoh bad ieh haduh ban da rkhiang .
J Tynrai lbw b Shami 25 .
Kane ka jingïakhih ka ïarap ban pynsngew ïa ka jingkitkhlieh lang jong ngi bad ka jingdonkam ban pynshisha man ka por shwa ban ïasam ïa ki jingtip , ong u Shivnath Thukral , u khliehduh jong ka tnad paidbah jong ka ri India na ka bynta ka WhatsApp ha ka kyrwoh .
Ka jingthoh novel ka long ka rukom thoh kot kaba long ka art .
U Ronaldo u don ha ka jinglong kaba phylla ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La khot ia nga sha ka hospital .
Balei ki samla pule JNU ki iakhih ?
Hynrei kiei kiei teng teng ki iaid bakla .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim , u Vijay u la pynthikna ba un sa ak kum u briew uba sniew ha ka phlim .
Kane ka dei ka jinghap kaba lai jong ka India ha kane ka jingialehkai haduh mynta .
Kawei pat kaba la khot Hope Now Alliance ka la pynthikna ia ki jingpynkylla ia ka ram na ka bynta ki 179, 500 ngut ki nongshim ram .
Katba u nongap iing u la pynpaw ia ka plot ha u general .
Ki Pulit ka Delhi ki la pyrshang ban pynsngewthuh ïa ki nongïakhih ban pynsangeh noh ïa ka jingïakhih kum ka jingpyrshang ban lait na ka jingïalum paidbah .
Ka elekshon bah 2019 ka la thaw sa kawei pat ka rekod kaba thymmai .
Ia kane ka Masjid la ngeit ba la tei da u Habib Dinar u khun jong u Malik Dinar uba la wanrah ia ka niam Islam sha Kerala .
Mynta ka Temasek ka pynkylla ïa ka bor bat jong ka sha ka Singtel kum shi bynta jong ka buit treikam ban wanrah ïa baroh ki marpoh khyndew ha kylleng ka pyrthei hapoh ka tnat treikam jong ka sorkar Singapore .
Ki lad pathai khubor ki la iai bteng ban bthei baroh shisngi da ki jingkyrpad ban aiti ia ka met iap jong u samla Abid na baroh arliang jong u lain synshar .
Kumta da ka jingtip ba pura ngi pyniatylli ia kiei kiei baroh ha Uwei .
Ka shnong Pali ka dei kawei na ki shnong kaba kham heh jong ka jylla Rewari ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
Balei ngim ia kren shaphang kata ha ka por bam ja miet ?
Ki dor ki long kiba heh shisha .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Iaiong , ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Kane kan iarap ia ka jingtuid jong ka snam bad ban pynkhlain ia ki shyieng .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong , Id ioh tang 15 ngut ki nongthied ne duna ha ka shisngi .
Ka jingjia ka la pynlong ia u ban shaniah ia ki bank ha ka jingim jong u baroh kawei , bad ka la pynlong ia u ban kyntait ban buh pisa ha ki bank .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh yn sa set phatok da kaba pyni ia ki ha ka iingbishar .
' Ka Brazil ka lah ban ap ia ka jingiakhun bad ka Chile '.
Ka HDFC ka ai ram ha ki ar tylli ki bynta kata ka long ka jingdie marbam bad ka jingdie marbam .
Ki 1000 sngi ba nyngkong hapdeng ka jingkha khun jong ka kynthei bad ka sngi kha kaba 2 jong u khun jong ka ka ai ka lad kaba kyrpang ban tei ia ka lawei kaba koit ba khiah .
Nga dang don ka jingpang emphysema . Hynrei wat ka jingsngewthuh jong nga ia ka rong ka la nangbha hadien ba nga la sangeh ban dih duma .
Ka kompeni ka don 74 tylli ki kper sha bad ka dang pynmih 6 tylli . 2 klur kilo ka sha ha ka shisnem , ar bynta na ka lai bynta jong ka la song bad buh kyrteng .
U Gandhi u la ong ba u Modiji u la leit sha Paris ha France ha kaba u la pynkylla hi dalade ia ka jingiateh kular .
Kane ka dei ka jingkyrshan ba nyngkong eh jong ka tnad ka koit ka khiah na ka Bank sha ka ri India .
Ki don ki kyndon ba la buh na ka bynta kane ha kylleng ka pyrthei .
Ki don hynriew tylli ki temple ba pawnam jong u Trai Muruga ha Tamil Nadu .
Ha khmat u Ephraim bad u Benjamin bad u Manasseh to pynkhih ia ka bor jong me bad to wan bad pynim ia ngi .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongthombor tang hadien ba la siat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la long kaba bha , ka la jubab .
Mano ban jop u pyrkhat ?
U Kohli u la shim shuti kum u kpa hadien ka Test ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ki sha Australia .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ym don mano mano ba dei ban sah thngan namar ka jingkhang dam .
" " " Nga la pynlut shibun ka por jong nga ha ka por ba khang dam ban peit ia ki jingialehkai barim , ban bishar bniah ia ki , kynthup ia ki jingialehkai jong nga hi ."
Ban pynbun ia ka jingdon pisa , uwei u lah ban die ia ki mar ne ki nongtrei khlem da pynlut mardor ia ka jingmih .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ha ka sngi palei ki la rai ban bteng ia ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ka Vancouver ka dei ka nongbah kaba lait na ki tiar ialeh nuclear .
Ki jingleh jong ki heh ki long kiba myntoi ia ki trai karkhana .
Pynmih ia ki bad khang ia ki .
Ki Chandal ki pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka jingdie dukan , bad ki trei ruh kum ki nongshna ksiar , ki nongshna nar bad ki nongkit palankin .
Arngut ki samla Dalit ki la shah shoh bad shah pynshitom khlem jingisynei ha Nagaur jong ka jylla Rajasthan halor ka jingsuba ba ki leh tuh .
Kaei kaba la khang da ka jingiada buddien ba kyrpang
Ngam donkam ban pyntbit ia ki .
Khublei ia baroh ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga kiba ju kyrshan bad ngeit ha nga .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka don ki tiar ski .
ki pyniadei biang sha ka jingstad ba stet bad ka jingpynroi ba stet ka kti bad ka kti .
Kartarpur Corridor : Ka Pakistan kan sdang ban ai Visa ia ki nongleit riewlum Sikh naduh ka 1tarik September 2020.
Nalor kata , katto katne ki kot jong ki nongthoh ba rim la pynkylla da u Koldo sha kiwei pat ki ktien .
" Ha ka dor kaba T. 34, 999 , ka TV ka dei na ka bynta kito kiba kwah ia ka screen kaba heh kaba rem dor bad kiba kloi ban pynkylla dur khyndiat ban pyndap ia ka jingstad . "
Ka Jingkhanglad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
5 tylli ki dak ba phi pynlut por palat ha ki social media
Ka shongdor Tk 2 hajar tyngka na ka bynta kawei ka traktor bad Tk 12 hajar tyngka na ka bynta ka sboh , ka jingai um bad ka jingpynkhuid ia ki khniang .
Ka jingkiew dor ka la wan hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ha kane ka sngi ba kyrpang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew na Red Fort .
Yn pynkylla hynrei kin sdang na ka CWC .
Kane ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong beit kam ju paw ha kiwei pat ki nuksa jong ka jingtei jong ka juk pdeng jong ka Syria .
Kumjuh ruh u Shemaiah u khun jong u la kha ki khun shynrang kiba synshar ia ka iing u kpa jong ki . namar ki long ki riewshlur kiba shlur .
Ka buit ka long kaba suk bha .
Ngin nym ia kren ia kane ha khmat ki khynnah .
Ka Delhi Capitals ka la tei ïalade ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha ha shwa ka jingïalehkai IPL 2020 .
Ka India ka la don slem bha ia ka imlang sahlang kaba khlain , kaba la long ha khmat eh ha ka jingiakhih ia ka hok longbriew manbriew kaba thymmai hapoh ka ri bad ha ka pyrthei , ka la ong .
Da kata nga sngewskhem ba ngi lah ban ioh ia ka jingjop .
Hadien ka jingbishar bniah , yn sa rai ia ki lad ki lynti ban pyntreikam .
La kem ia kawei ka kynthei lehnoh .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Nga la peit ha ka TV .
La kha ia ka ha Lille bad ka Benguigui ka dei ka khun nyngkong na ki hynriew ngut ki khun bad ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ri France ba shatei lam mihngi .
Ki riew shimet bad kiwei kiwei ki la ioh 17 tylli ki seat .
Ha ka por 8 . 36am u hynmen jong u u Medad u la thoh ha ka Twitter :
Kumta ka la kut ka jingangnud jong u ban pule ha ka kolej doktor , ka Manjari ka la long kaba la wanrah ia ka jingkut .
U heh jong ka seng Lok Janashakti u Ram Vilas Paswan un bteng ia ka tnad nongthied nongpet , ka tnad sam marbam bad ka tnad sam marbam paidbah .
U la don katto katne ki dak jingmynsaw .
U Rajnath Singh u la ong ba u sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka kabu .
Kata ka la wanrah ia ka jingbitar na ka BCCI kaba la ong ba la shah ia ki nongialehkai ban shongthait ha kano kano ka por ba ki sngew jynjar .
Ha kani ka sngi da pynman ya ka Gauri Shankar Priyadarshi wa u Gaurav Dayal kam ki Commissioner ka Aligarh wa Chitrakoot .
Mynta ka Sorkar Pdeng ka shem ba kam don nongsynshar bad kam lah ban buh ia ka buit pynroi ia ka ri kaba iadei .
MUMBAI : U nongseng karkhana u B K Birla uba dei u kpa tymmen jong u Kumar Mangalam Birla u la khlad noh ha ka nongbah pisa tyngka ha ka sngi thohdieng , la ong ki tyllong khubor .
Kawei ka khuri ka dud jhur .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jaitbynriew bapher bapher ha Europe , America shatei lam mihngi bad Asia , kaba la pyndap ia ka jingkhia ha ki jingmih .
Ki heh shipai ki la iathuh ba ki kyrtong kynthei na West Bengal , Odisha bad Sikkim ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha Shillong kaba la pynlong ha ki ar sngi kynthih .
Bad kam dei ruh ia phi ban pynsngewsih ia u Nonglam khubor jong U Allah , lane ban shongkurim ia ki tnga jong u hadien jong u ha kano kano ka por .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana baroh .
Ka Helena ka sngewsih, ka Sigrid ka sahkut.
Nga bad u Juhi ngi la trei ia kane ka script la katto katne por mynta .
Phi iohi , ka jingtreikam jong ki iingbishar ka nang shah ktah namar jong ka .
Hato kine ki jingiap ki long kiba shu jia ryngkhat ne ki jingpyniap briew ?
Lait na Delhi , Uttar Pradesh , Manipur , Assam bad Arunachal Pradesh ki la pynngat ia u Imam ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
" Ka Google ka sngew sarong ban thep pisa T. 33, 737 klur ha ka Jio " " u la ong .
Kaba sngewbha ka long ba kiba bun ki Khristan kim long kumta .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Aruvi : Kane ka phlim jong ka Aditi Balan ka dei kaba dei ban peit .
" Ha u bnai Nohprah 1999 , u la pynmih ruh ia ka kot khubor ba man ka taiew " " " Baku news " " kaba la khang noh hadien 8 sien . "
Nga leh ia kane man ka por .
Ka dei ka thain kaba don histori ha Bengal .
Ki pulit ki thmu ban buh ia ki CCTV ha baroh kawei ka sor
Ki la die ia kane ka tiar ha ka dor 280 hajar euro sha ka sorkar Ijipt .
U la trei ha ka sorkar pdeng ha Kuala Lumpur ha ka por kaba shisnem shwa ban thung ia u kum u nongiarap nonglum khajna khyndew ha Seremban .
" Un sa mih ha ka iingbishar jong ka Surat mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka mukotduma halor ka jingkynthoh jong u " " Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki " " . "
" " " Ka la ju siew ia ka bai lutksan . "
Ym don shuh ka Jerusalem .
" " " Ngan shim lang ia baroh ki MLA kum ka ' Team Arunachal ' ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah " " u la ong . "
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 140 tylli ki seat ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong ha ka jylla .
Katto katne na ki paralok jong nga kim iahap jingmut , wat la katta ruh .
Ym kum ki lyngdoh kiba lyndet jong ka por u Malakhi , ka seng U Jehobah mynta ka ai shibun ki jinghikai kiba bha na ka Jingthoh Bakhuid kiba iarap ia ngi ban pynkhraw ia U Jehobah da ka jingainguh da kaba pyndep ia ki jingdawa ba kynja Blei .
Khyndiat snem mynshwa ka BCCI ka la shim ia ka RCA kaba la shah pynsangeh hadien ba u heh barim ka IPL u Lalit Modi u la shah jied kum u president .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ki kyntien " " " " Surging India " " " " ki thew ia ka mynsiem jong ki 130 klur ki nong India " " " "
La khot biang ia u James Anderson , u Jonny Bairstow bad u Mark Wood sha ka kynhun ialehkai .
Ka China kam shym la kren eiei paidbah halor ka taiew ba khatduh jong ka jingtreikam jong ki shipai suin jong ka China hajan Taiwan .
Rs. 90 . 25 klur la pynbiang na ka bynta ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um .
Kumta , kiei kiei kiba heh ha ka jingtei , ki jaka , .
Palat 1 hajar ngut ki nongpang coronavirus mynta ki dang shah sumar ha Gandhi Hospital ha ki ward bapher bapher .
U Moses u la kyrpad sa shisien , bad U Blei u la bthah ia u ban shna ia u bsein nar bad ban buh ia u halor u dieng khnang ba kito kiba la shah ktah kin koit da kaba peit ia u .
U Arun Kumar Panda u la ong : Ka Khadi ka dei ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew bad kumjuh ruh na ka bynta ki briew ha ka kam .
Ha ka jingïapher na kiwei pat ki kyntien na ka bynta ka ktien kaba treikam katkum ka aiñ , ka kyntien jingpynrem ka ju mut ïa ki jinglong kiba kynthup ïa katto katne ka kyrdan jong ka jingbym thikna , ka jingpynlait , lane ka jingma .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ka jingjop ha ka jingïakhun jong ki .
" Uwei pat u nongialam ka Congress uba dei u myntri kam bar ri u la khot ia nga kum u khnai katba uwei pat u myntri u la ianujor ia nga bad u Dawood Ibrahim " " la kynnoh u Modi .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba bha ha Poona kaba bha ia ka Party .
Kaei kaba saw kaba kongsan ka long ba ngi donkam ban pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . Ki dak kiba dang shen na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki long kiba ai mynsiem .
Ym tang ha kane ka jingim , hynrei ki pyntieng ruh ia u . .
Ka jingiasoh kaba sngewtynnad jong ki kolshor
Ka podcast kaba ar ka la bishar bniah ia ki mat ba iadei bad ka thain kiba ki para samla pule jong u ha ka PCE ki sngewtynnad .
" Lada ka long kumta , hato la don kano kano ka jingpyrshah sha ka Canada bad lada ki bor synshar jong ka Canada ki la jubab halor kane ka kam ? " " "
Te lada u lah ban leh kumta , u lah ban ioh ia ka jingpyniasoh ion kaba heh ha kano kano ka reactor ha ka pyrthei .
Ia kane ym lah ban kyntait kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpynbor kaba jur bha jong ki TRPs .
Ki nongrep soh ki la ïathuh ha ka kot khubor The Wire ba ki thmu ban shna ïa ki snier ba la tyrkhong jong ki soh apple namar ba shiteng na ki jingmih jong ki ki la san bad ki la hap na ki dieng .
Ki don ruh katto katne ki Kurd bad ki Turkmen Alevi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
" Ka sorkar ka peitngor beit ia baroh ki jingjia kiba don jingktah ia ka jingshngain jong ka India bad ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka . " " "
Hato lah ban ioh biang ia ka jinglong ba janai shisien ba la duh noh ?
Ha ki katto katne ki khep ki jaka heh ki don bun ki jaka pdeng kiba iajan bad ka jingdonkam kaba mar katjuh .
ka dur kaba khuid jong ka umsohjew kaba pyndonkam khamtam ha ki jaka die dawai
Haba lah , ka long kaba donkam shisha ba u kmie u kpa un don ha iing ynda la poi u khun .
III Ka thup jong ki Muslim kiba la sahdien
Ka BJP ka la kloi ban pynpaw ia kane .
Ha ka por ba kha khun , ka jingtreikam jong ka bor met jong ka kynthei ka sniew , kaba pynlong ia ka met ban kham shah ktah ha ki jingpang , la ong ka jingwad bniah .
Haba ki hok bad ki jingkitkhlieh hapoh kajuh ka jingiateh ki kylla long kiba la buh ha u juh u briew .
Palat 950 ngut ki pulit la buh ha katei ka temple ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongmane .
Ka Sri Lanka ka dang iai bteng ban iakhun .
Khatduh eh , da kaba pyndonkam ia ki rukom bapher bapher , la pynlong ia ka jinglap ia ki dawai thymmai kynthup ia ka Hackathon na ka bynta ka jinglap ia ki dawai da ka jingkhein .
Ki briew jong ka thain ruh ki la wan shakhmat ban iarap ia ka kynhun pynlait im .
Ha ka jingshai jong kane , hato kam long kaba shai ba ngi donkam ban phai sha U Blei ym tang ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli kiba pynkhuslai kiba ki briew ki iakynduh hynrei ban ioh ia ka jingpynbeit ?
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la tension .
Ki jingpule ki pynpaw ba ka jingroi jong ki briew ha Iran kan nang hiar haduh ba kan da poi sha ka 100 million ngut ha u snem 2050 .
Ka FBI bad ki bor pynjari ain ki iatreilang pura , la ong u Trump .
Ka rud duriaw Noakhali ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ki snem kiba la leit noh .
Da kaba pynpaw ia ka jingbitar , katei ka khynnah ka la buh jingkylli balei ki pulit kim pat kem ia u nongsynshar u Sabar haduh mynta .
Ki nongpeitkai na India kin lah ban peit ia ka jingiakhun pyrshah ia ka England pyrshah ia ka Denmark ha ki Sony SIX bad Sony SIX HD .
Dei ban tip ba ki dak ki shin jong u Novel coronavirus ki kynthup ïa ka jingsma kaba rkhiang , ka jingshit bad ka jingjynjar ban ring mynsiem .
Ha u snem ba la dep ka la don ka jingkiew haduh 35 percent ki samla pule kiba leit sha ki jaka bapher bapher shabar ri .
Ngim shym la long ki nongai jingmut shwa ban pynmih ia kane ka hukum .
Kata ka dei kaba phi la ong hynnin ka miet .
Pynbam smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u riew pawkhmat jong ka kriket bad politishian ka Pakistan .
Nangta U Jisu u la wan na Galilaïa sha Jordan sha u Ïoannis ban pynbaptis ïa u da u .
Ka India kan hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih bun ia u dawai iada na ka khlam coronavirus : Ka France
kan pynbeit ia ki kali na ka bynta kito ki bym don kali .
Nga la iakhlad na u tnga jong nga namar ki katto katne ki jingeh .
La dang pynlong ia ka jingwad bniah ban pynmih ia kawei , hynrei kane ka long kaba eh namar ba ka jingiada kaba pura kan donkam ia ka jingai dawai pyrshah ia baroh saw jait ki jingpang dengue .
Ka jingthoh ia ki rai jong ka Komiti .
Katkum ki kyndon la ai bor ia ka State Transport Authority ban ai ia ka Inter Country Transport Permit hadien ba la bishar bniah ia ka aplikeshon .
U lok jong ka u la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ngim shym la lah ban thiah miet .
Kumba 35 percent na ki nongshong shnong ha sor ki shong ha ki jaka sah .
Ka jingsngewsih : Ki heh jong ka US ki kam ba ki la shah thok ha u Saleh ha ka AQAP intel , bad ha kajuh ka por ki pynskhem ia ka jingkyrpad visa jong u .
Kaei ka Google ID jong phi ?
Ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka dei ka para jong ka kaba kham heh .
Ka aktor Natasa Stankovic bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha ka sngi Thohdieng .
" " " U para jong nga u la phah ia kane ."
Ka kti jong ki Philistia ka la nang khia halor ki briew .
Ngim lah ban ong ia ka plan jong ki na ka bynta ka lawei .
Hooid , ha ka jingjia ba kyrkieh .
Bun ki briew ki la iohi ruh ba ka jingsiew jong ki ka la hiar bad bun kiwei pat ki la duh kam .
U Martin um dei tang u samla uba pynlut bun ka pisa .
Ka jaka jong ka Tripura ka long kaba donkam bha ha ka pyrthei , namar ka don hapdeng ka Bangladesh ha kawei ka liang bad ka South East Asia ha kawei pat ka liang .
Haduh mynta ngi la peit ia ki jingmut ba kongsan shaphang ka jingtest .
Ka tnum shipai jong ka pyrthei kaba heh tam bad kaba la tbit tam ha ka liang ka jingstad saian ka dang pynlong ia kaei kaba lah ban batai kum ka jingpyniap briew da ka digital .
Ki sohjew bad ki sohjew ki iai bteng ban pyni ia ka jingroi kaba phylla ha kylleng ka pyrthei .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Kumta , kine ki bynta ba lait ki long kiba laitluid to ngin iakren ia ka bynta kaba bud jong ngi jong ka rukom wad jingtip kaba long ka jingshna model .
Ha ka them Kashmir la rakhe ia ka sngi kha jong ka ri kaba 72 ha ka jingsuk hapdeng ka jingpahara kaba jur bad ka jingpahara kaba jur .
Ka Kangana bad ka Deepika kin sa iadonlang shen da ka Aishwarya Rai bad ka Sonam Kapoor ha katei ka tamasa .
" " " Katba ki dang siew khajna , ka sorkar ka dei ban shim khia ia ka jingkwah jong ki , " " " " u la peit bniah . " " " "
Ka US ka dang long kum ka paralok khaii pateng kaba ha khlieh duh na ka bynta ka India ha kaba iadei bad ka khaii pateng bad ki mar ki mata , bud sa ka China .
Ia kane ka kot lah ban ioh ruh ha ki dukan kot Amazon .
40 snem mynshuwa la pynkylla phatok ia ka India da kaba pynjari ia ki jingteh jingkhum tang na ka bynta ban don ha ka bor synshar .
Ki Dispensary ESI ki ai ka jingsumar ba nyngkong eh ia ki paidbah kiba la shah insurance bad ki Hospital ESI ki ai ka jingsumar ba ar bad ba lai .
Ka BMA ka la jied ia u Subhash Chandra kum u nongseng kam seng jam jong ka phew snem
Ki samla pule ki rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha kawei ka kolej ha Chennai .
U Virat Kohli u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai Test jong ka India da kaba jop pyrshah ïa ka Sri Lanka , South Africa , West Indies bad ka New Zealand .
Ka jingieit kam shem jingsngewbha ha ka jingbymhok , kumta ngim ju peit lyngngoh ia ka jingbymhok jong kano kano ka jait .
Pule : Ka mom jong u Narendra Modi ka ong ‘ u khun jong nga u kwah ban long PM’.
Ka Malwa College ka Bathinda ka la wan ba ar ha kaba ka Guru Gobind Singh Polytechnic College ka Talwandi Sabo ka la wan ba lai .
Ha ka liang ka space science ki samla ka ri India , ki stad saian jong ka ri India ki la leh ia ki jingphylla .
Pynlong ia ka jinglehkai man ka sngi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingim
Kiei ki jingjied kiba pyni ia ka jingbun ki jingpynkylla shniuh ba u Rafael un ioh mynta u snem ?
Da kane tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Sonia president ka Congress , u Rahul Gandhi u heh duh barim ka Congress bad ka Priyanka General Secretary ka Congress kin ioh tang ia ka jingiada na ka SPG .
Ha u snem 1936 u Joseph Stalin u la pynmih ia ka jingdawa na ka bynta ka liengsuin ialehkai kaba lah ban pyndonkam bun jait ki kam .
Uei u Narendra Modi ban kylli shaphang u kyrtong PM jong ngi ?
U nongialehkai u Khashaba Dadasaheb Jadhav u la khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai freestyle bantamweight jong ki shynrang .
Ka khynnah ka la lah ban poi ha iing jong ka bad ka la iathuh ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Balasaheb Thackeray u la kyrpad bad kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ialum briew shano shano ruh bad ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la bthah da ka sorkar : CMO Maharashtra .
Ka la apply sha ka ophis jong ka ri America ban buh dak ia ka Wikipedia ha ka 14 tarik u Naitung 2004 .
U Abu Aisha u la shah pyniap bad ka network ka la hap ban phet krad noh na ka ri , ong ka kyrwoh .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingsumar ha GMCH .
Ka Baahubali ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Hynrei da ka jingpynrung sa 20 tylli ki satellite nabar ri , ka jingpynher ka la sahkut shi taiew bad mynta kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , la ong u Somnath .
" 3 kol U Mile Jedinak 1 kol U Maynor Figueroa Jefferson Farfn Christian Ramos " " La batai ia ki rukom thep draw ba nyngkong " "
Ka dang kloi palat ban kren halor kane .
Hynrei ka sorkar Mexico ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka Charukesi ha Itchy Feet ka iasam katto katne ki jingai jingmut kumno ban shim ia kata ka dur kaba janai bha lyngba ka lens jong ka camera jong phi .
Pyrkhat ka AIFF ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u Virat Kohlis Premier Futsal League
Ki dang wad ia saw ngut kiwei pat .
Ngan shakri ia phi ruh ?
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang da u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh ha kata ka por u N Chandrababu Naidu .
Katno ngan ioh na ka ?
Pyrshang ban leh kumjuh da ka kjat kadiang jong phi .
U khynnah ryngkat bad ka ruh un wan ryngkat bad ka .
Ha kum kane ka por ki nongtrei ka koit ka khiah ki donkam ia ka jingiatreilang baroh kawei , ka la ong .
U trai um don hangno hangno ruh ynda ki la poi ha iing jong u .
Lada ngi iai thang ia kine ki mar ba la khang baroh , khatduh khatwai kan ym don ei ei shuh ban thang .
Pynwan dur ia ka ha ka kot .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam bad kata ka komiti ka la pyllait ia ka na ka jingshah kynnoh hadien ka jingtohkit .
Kumta ka sorkar kam shym la pyntip ia kino kino ki AEZ kiba thymmai ha kine ki lai snem bad mynta u snem .
Haba uwei u myntri u la maham ba ka Malaysia ka lah ban mad ia ka ‘jingjynjar jong ki Grik’ lada ym ot ïa ki jingïarap pisa , ka jaitbynriew ka la kyndit kynsan sa shisien pat ïa ka jingleh kaba ym lah ban kiar hynrei kaba ym sngewtynnad ha ka saiñ hima sima .
Ngin hap ruh ban trei beit ban wanrah ia ki nongtrei kiba thymmai bad kiba la shongthait ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Nissan Kan Pynmih Ka SUV Ba Nyngkong Ha Ri India Ha Kaba Kut U Snem 2016
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingstad ha ka art bad ka kam shna jingshna naduh dang rit .
Hato ka Kazakhstan ka long ka jylla kaba khlain kumba ka pyni ia lade ha ka pyrthei shabar ?
Ki glass ki iada ia ki khmat na ka jingshah ktah ha ka jingshai rong saw .
Kane ka dei thik ka jingmut jong ngi .
Nangta ka la batai ia ka jingeh kaba thymmai kaba ki nongpang ki iakynduh , ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ka jaka sumar ha ka hospital King Saud ha Jeddah :
U Shah u la ther ia u Rahul Gandhi bad batai ia ka Congress kum ka pdeng jong ka jinglong bieit .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki kynthei kiba bun na ka sor bad ki shnong ba marjan .
Na kine ki kot 11 tylli ki long ki kot ba la lum lang ia ki poim jong u .
Ka Maharashtra ka wan ba-ar da 5 , 269 .
Ha trai jong ka jaka pdeng kaba don ar tylli ki band ba la shna .
Ngan pynmeh ia ka sharak mynta ka miet ha ka por 9 baje mynmiet na ka bynta 9 minit
Ka don ka dur jong ka , nga la buh ha ka Instagram .
37 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 . Baroh arngut la kem .
Hynrei kam shym la jia kumta .
La lap ar tylli ki kot lyngkdop shaphang ki kot bapher bapher , ar tylli ki kot lyngkdop shaphang ki kot khubor bad ki kot khubor bad kawei ka kot lyngkdop shaphang ki kot phareng .
U la ioh ia ki jaka kiba heh hapoh bad sawdong jong ka nongbah Dhaka .
Te kane ka long 9 ryngkat lane pynduna 11 , halor pynduna 20 .
Bad ngam lah ban iohi wat ia ki lai tylli ki bol ba nyngkong na u Morkel .
Ia mynta , kata ka long kaba donkam ban jop ia ka jingker ding kaba khraw jong ka Russia .
Ka dei ka jingsngewthuh , jingpyrkhat , jingsngew , jingphohsniew .
Ki donkam ban shah sumar ha hospital .
Nalor kine , kane ka Committee kan kynthup ruh ïa ki heh jong ki tnad jong ka Economics bad Sociology na Punjab Agricultural University , ludhiana .
Katno ka la long ka jingkmen ka khubor ba iaid shaphrang ba ka kam ka la plie lad ha kine ki jaka ! Mynta la phah ia ki mishoneri sha kiba bun na kine ki ri .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba jem .
" " " Ka khubor jong nga sha baroh ki politishian ka long kajuh : Tang shu sngap bad leh ia ka jingstad saian . " " "
Kane ka jingsngewthuh ka batai shi bynta balei ba ki nongrep America ha kata ka por kim ju rep shibun ia u sohjew na ka bynta ban bam ki briew .
U Soros u la ong ba ka network kan long ka projek kaba kongsan tam bad kaba neh ha ka jingim jong nga bad nga dei ban kwah ban iohi ba yn pyntreikam ia ka katba nga dang don hajan .
01 mm 0 . 7 mm .
4 Pyrkhat kumno ki Israel kiba la shah ring mraw ki la sngew ha Babilon .
Hynrei ha ka jingshisha u Subhash babu u la ioh 1580 vote ha ka elekshon bad u Pattabhi Sitaramayya u la ioh 1377 vote .
La pynlong ruh ia ka prokram tynrai kaba itynnad da ki khynnah jong ki skul bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka prostome ka dei ka bynta ba rit jong ki prostostom .
Haba ngi la siat biang , ngi la siat ia ki bor pahara jong ka Pakistan .
Pule ruh : ‘ Ngin jop ïa ka khusnam’ ong u Virat Kohli .
U Trump u la batai ia u McMaster kum u briew uba don ka sap kaba khraw bad ka jingshemphang kaba khraw .
Ka SGPC ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u symbud myntri rangbah u Harcharan Singh .
Kiwei pat kiba la shah thung kum ki nongshah khot kyrpang ki long u Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Arjun Munda , u Narendra Singh Tomar bad u Jual Oram .
Kane ka jingïalehkai ka dei kaba 8 ha ki jingïalehkai ba la pynlong ha kane ka ri ïew kaba itynnad .
Kum ka nuksa , ia ka thma bah ba nyngkong bad ba ar la khot ka Armagedon .
U tip ia kaei kaba u pyrshang ban leh , bad u tip thikna ia kaei kaba u nongialehkai u pyrshang ban leh .
Ka jingbud ia ka jingpyniaid jong ka ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka jingshlur kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Kawei pat ka bus bad kawei ka trok ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka ka long kum ka nongwan ha ka phlim sitcom jong ki khynnah samla kaba la tip kum ka California Dreams .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba 100 tylli ki iing kiba don ha ka lynti jong ka eriong ki la shah pynjulor ha ka shi miet .
Ngi la iakynduh ia kum kine ki sngi kiba eh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da ki pulit da kaba kynnoh ba la don ka jingduna ha ka jingtohkit .
Pynjop ka Labour Party ka Myntri Rangbah duh ka Jacinda Ardern ha ka elekshon paidbah ha New Zealand
U la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u Majistor jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
Ka Killi bad ki wah Karamana kiba don hajan jong ka la pyndonkam ban kit ia ki mar na ki jaka bapher bapher jong ka jylla Travancore .
" " " Ka jingpynshoi jong ki hashtag bad ki jingkynthoh kiba pynsngewtynnad ha ki social media khamtam haba la pyndonkam da ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei , kam long kaba thikna bad kam long kaba don jingkitkhlieh , " la ong ka tnad kam bar ri .
Ka kynthei ka la thep pisa T.1 lak ha ka account ba la ai .
U pyrshang ban tip ia ka da kaba iakynduh ia ka man ka por .
Ka jingpynlong briew jong u Eddie Brock ia u Venom ka paw kum u nongleh bymman ha ka phlim Marvel Super Hero Squad online , kaba la pynmih sur biang da u Steven Blum .
Ki shipai Pakistan bad ka ISI ki la iaid ha ka lynti ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew Sikh ha ka pyrthei kiba la kyrshan beit ia ka Pakistan ha ka por ba ka India ka byrngem ia ka thma jingjoistic , la ong u Pannun .
Ki don 93 tylli ki jingjia ba la pyrshang ban leh beijot .
Ka JNU row : U Umar Khalid , u Anirban Bhattacharya ki la aiti noh ialade hakhmat ki pulit ka nongbah Delhi .
Katba nga dang iaid , ka la shu paw .
Ka jingkiew stet jong ki rel ka dei kawei na ki mat ba la pynbor da u PM Narendra Modi bad ka PMO .
Ngim kwah ia ki mar bar ri .
U la pyrshang ban phiah da u zero .
Ki riewstad ha ka thoh ka tar kum u Firaq Gorakhpuri , u Harivansh Rai Bachchan , u Mahadevi Verma , u Suryakant Tripathi Nirala , u Dharmveer Bharti , u Dr Raghuvansh bad u Ram Swarup Chaturvedi ki la shong bad thoh ha Allahabad .
Risaw : Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka jinglong kyrtong .
Uwei na ki samla u la pyrshang ban bat ia ka kti jong ka bad dawa ia u nombar phone jong ka .
La shim ba u Rai u dei uba iajan bha bad u nongialam jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav.
U Chillal uba na Pune u la kyrpad ba ia ki bniat ba la ot jong u dei ban pynim ha ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
To shong shi minit, u Jack.
Ka don na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
U President ka Ri India u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei .
Ka Arsenal kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Premier league ka lah ban hap ban jop ïa ka Europa league khnang ban ïoh ban ïoh ïa ka jaka ha ka Champions league ha ka aiom ban wan .
Ka Chandranna ka dei ka nongrep samla kaba la tip ia ka kum ka Nursery Chandranna mynshwa bad ka Vermicompost Chandranna mynta .
Step 4 : Pynrung ia ka OTP ba la phah ha u number mobile .
Hato phi shem jingeh ban pdiang ia kita ki jingkylla ?
Ha kajuh ka por yn sa seng bun ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingtei ha katei ka thain hadien ba la sdang ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin .
U Dev Patel u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta u Lion ha ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka British Academy 2017 .
Katto katne ki ktien schema kim batai tang ia ka jinglong jong kawei ka rukom XML hynrei ki ai ruh ia ki lad kiba duna ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ki file XML shimet kiba iadei bad kane ka rukom .
Lada ka jingim ka la mih tang ha kawei ka pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei , kata ka pyrthei ka hap ban long ka pyrthei jong ngi , namar hangne ​​ngi kren shaphang jong ka .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka network jong palat 3000 tylli ki dam kiba heh bad kiba rit .
Ki riew shimet u H Nagesh bad u R Shankar ruh ki la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar synrop bad mynta ki kyrshan ia ka BJP .
Haba ngi la leit jngoh ia kawei pat ka kynhun , baroh ngi la leit sha kawei ka shnong ba marjan kumba hynriew baje mynstep .
Ha ka jingshisha tang shu rung ha ka jingkhang nga tip ba u dei u Sakhi bad ka address jong u ka pynskhem ia kata !
Hynrei nga kwah ban ong khublei na ka bynta baroh ar ka jinglong jong ka jingiadei . . . ngi la don ka jingiadei kaba khraw .
Ka long ka rukom kaba iaid kai bha .
Kan don ka batch thymmai jong ki dur man la ka taiew .
Ia kane ka jingiakren la leh ha u snem 2014 , ha ka por ba u dang pyni ia ka phlim .
Ha ka jinglong khynnah jong u u la shah khring ha ki kot ki sla jong ki komunist kum ka jingialehkai tiar jong ka Telangana bad u la shah pynshlur ha ki riew pawnam .
Ka stage jong ka jingmih ka treikam ha ka jingtreikam kaba heh tam ha baroh ki por .
Ïa kane ka shithi la thoh da u director heh ka ICMR u Dr Balram Bhargava .
La sumar ia hynriew ngut ki nongiakhih pyrshah ha ka hospital jong ka ri .
Ka sienjam kaba kut jingmut ban kyntiew ia ka bor ha ka liang ka leit ka wan
Tyrwa khusnam USD 1 million ban lap ia u khun jong u Bin Laden
La jan 400 ngut ki nongialehkai ki ialehkai na ka bynta ki jingialehkai bapher bapher .
Hato don kano kano ka pud ne em ?
New York , Sept 24 : U Myntri Rangbah duh ka ri India un don ka jingïabam ja miet bad ki 47 ngut ki CEO ba ha khlieh duh jong ka America ha ka sngi Thohdieng 24 Sept .
U la khot ia baroh ki tymmen bad ki tymmen ban pyntip ia u ia ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha ka play lane ha ka app store .
U Lat u thung ia u myntri rangbah jong kawei ka jylla .
Hynrei ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkhein ba shisha ka kham heh shibun .
U President ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar u la iadon bynta lang ha kane ka jingiaid paidbah .
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta ka sniehdoh kaba don jingsma ?
Ka ONGC ka dei ka nongïohnong kaba pawnam ha ka ïew ka hat .
Kiba bun na ki ki hikai ia ka klas kaba hynriew bad kaba phra .
Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga ?
Bad , katno ngut ki briew ki la ieng hajan jong nga ?
Ka sorkar ka shimkhia ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la ong .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka National Lok Adalat ha ki District Court ha Amritsar bad kumjuh ruh ha ka Ajnala bad Baba Bakala sub division mynta ka sngi .
Ka jingsngew jaitbynriew kam don ha ka .
La ka long ki duriaw ne ki pud jong ngi , ka pyrthei cyber ne ka suinbneng na ka bynta baroh ki jait jingshngain ka India ka lah ban jop ia baroh kum kine ki bor nongshun .
Lada U Blei U phah ia phi ia ka jingma , ym don mano mano hynrei tang ma U uba lah ban shim noh ia ka . bad lada U wanrah ia phi ia ka jingbha , shisha U don ka bor halor kiei kiei baroh .
" " " Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la don ha Parliament ha ka por ba kine kiei kiei baroh ki la jia ."
Kumba u la pynskhem ha kiba bun ki khep , kynthup ha kajuh ka phlim : Ka bynta jong ki nongdro mynta ka sngi ka long ban pynkoit ia ki jingmynsaw ba la pynlong da ka imlang sahlang jong ngi .
Mynta ki don lai ngut ki nongshah set kiba dang sah hangne ​​.
U dewiong u ai kumba 70 percent na ka jingdonkam bor ding jong ka ri kaba kiew bha .
Ryngkat bad ki la don ruh ki secretary ha ka tnad pla tyngka kata u secretary ka DEA u Subhash Chandra Garg bad u secretary ka tnad pla tyngka u Rajeev Kumar .
U Ramanujan um shym la don ka jinghikai kaba pura ha ka jingkhein .
Palat shiteng na ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei ki la koit noh .
U nongialam ka MNS u Raj Thackeray ruh u la don lang .
Ki share jong ka PNB , ka Bank of Baroda , ka Vodafone Idea , ka YES Bank bad ka Central Bank of India ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
U Pereira u la pynpaw shuh shuh ïa ka jingdonkam jong ka jingïalehkai paralok ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Qatar .
" " " Ki paidbah ba rit paid ki sngewthuh ia ka jingeh hynrei u Myntri Rangbahduh um sngewthuh ."
" To ngin pyrkhat kiei ki jinglong kiba U Jisu u la pyniasoh bad ka jingkular jong u ban don ryngkat bad ki nongbud jong u haduh " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " ".
U Vijayashankar , u President ka BJP jong ka sor Srivatsa , u President ka District u S . D .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai jong u .
Ngin sa pynduh jait ia ka jingduk na ka ri .
Kata ka sngi ka dei ka sngi rakhi .
U Inzamam u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u snem 1992 pyrshah ïa ka England ha Edgbaston .
Kane ka jingbym don jingshemphang ka la pynlong ia ki jingbakla ha ka rukom leh bad ki jingshah pynmynsaw kiba lah ban kiar ha ka por ba ialeh pyrshah ha Gallipoli .
U la pyntip ruh ba u myntri pla tyngka u dang pynlong ia ka jingiakren halor ka bill GST .
Iathuh ia nga shaphang ka bom .
Nga tharai ba ka Kareena ka long kaba tbit haduh katta katta .
Ka Wire ka la phah ia ka thup jingkylli sha ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad ka NAFED ban lap ia ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ha ka rukom thied mar hapoh ka MSP 2019.
Pynngam ia kane ka um ha ka jar bad buh ha ka fridge .
Ngi la sngewnguh shisha ban im ! Ki jingthmu ban pynkynriah ia ki nongsakhi
Kata ka long ka khubor kaba khraw , ko sahep , hynrei kumno . . .
Balei ban sngewsih na ka bynta kane ka dawIJ .
Ki la iateh kular bad ki nongsynshar donbor kiba thrang snam .
Ka niam Hindu , ka niam Islam , ka niam Khristan bad shisha baroh ki niam ki hikai ia ngi ia ka jinglong para bad ka jingieit .
Nga la pyniap ia ki baroh arngut .
Katkum ki katto katne ki khubor , u Salman Khan u rah sha ïing T.11 klur tyngka na ka bynta kawei ka bynta na ka bynta ka aiom ba khatduh jong ka Bigg Boss .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem na Amethi Parliament konstitwensi .
Ka Banerjee ka la bthah ia u Commissioner Pulit jong ka Kolkata u Anuj Sharma ban thung ia ki nodal ophisar na ka bynta ka jingpahara ia ki doktor ha baroh ki hospital sorkar ha ka jylla .
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh ba la jubab da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai halor ki jingkylli ba la buh da ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram .
Nga tharai ba ka long kaba eh haduh katta katta .
U Sinha u dei u MP ka BJP na Patna Sahib ha Bihar .
Ka thong ka lah ban urlong bha hapoh ki por ba la buh hapoh , la iathuh ki tyllong khubor jong ka kynhun Emami ha ka PTI .
Kane ka la buh shibun ki jingeh ia ngi .
Nga lah ban pynlip ia ka TV ?
U CEO jong ka kriket Australia .
Katkum kane ka jingpynbna , la pynkiew ia ka jingbatai ia ki jaka shna bad ai jingshakri Micro sha ka Rs . 1 Klur ka jingbei tyngka bad Rs . 5 Klur ka jingmih .
Ki Hotel bad ki Dharamshala ki lah ban sah miet ha katei ka jaka .
Kawei pat ka jingjop ka long ka jingpynkylla dur ia ka phlim ha ka ktien Cree .
Mynta ym pat don ki kyndon ba la pdiang da ka karkhana na ka bynta ka jingpdiang ia ka jingpynmih sur .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba ar kaba kongsan tam ha Varanasi .
Ka long kaba suk , ym baroh ki jingmut na ka bynta ka jingleh thok ba la ioh ha ka por ba leit shabar ri ki long kiba lah ban pyndonkam hangne ​​. Wat ha ka nongbah kaba la long lypa kum ka Disneyland .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh shwa ban sdang ka samoi ialehkai 195859 bad u la weng noh ia lade na ka jingialehkai kriket .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka ktah ia kiba bun ki kynthei ha Bangladesh khamtam ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha kaba ki khynnah kynthei ki shah pyndik .
Kaei ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
Kane kan pynlah ia ki ban sngewthuh ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ka iing ka sem bad ban ieng hajan jong ki .
Ka kynthup ia u A K Antony, u Ghulam Nabi Azad, u P Chidambaram, u Ashok Gehlot, u Mallikarjun Kharge, u Ahmed Patel, u Jairam Ramesh, u Randeep Surjewala bad u K C Venugopal.
Kane ka dei ka jingsiew kaba heh tam ia u nongialehkai ha ka histori .
Pynmih hukum kem ia u nongseng jong ka ' hot ' yoga u Bikram Choudhury .
U la kyrpad jur ruh ba dei ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buh ha ki Bank Switzerland .
Ka jinglong phylla jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta
U la leh kumjuh ia nga .
Kumba ka long mynta ym pat don ka ain ne ki jaka treikam kiba don hapoh jong ka ha ka Jylla .
U nongïasaid aiñ ba kongsan u Farhad Ahmed u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka rai ka la pyllait ïa ki 278 ngut ki nongshah kynnoh .
Ha ki katto katne ki jingbishar ha kine ki por ba la dep , ka ïingbishar ka la hukum ban tohkit bad leh pyrshah ïa ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
" U Paul u ai jingmut ia ngi : " " To nang ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw ka bor jong u . " " "
Ki lynti iaid jong ka jingpyniasoh dei ban pynkylla sha ki lynti iaid jong ka jingroi ka ioh ka kot , u la bynrap .
Kane kawei ka wan na tang 21 tylli ki bol .
Ka snam jong ka sla jong u jingthung la iohi ba ka long kaba iadei dur .
Ngin pyndonkam ia kane ka jingialehkai kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka AFC Asian Cup .
Ka jingujor bishar bniah kaba ki la mudui ruh la weng noh .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka , ka jingkiew kaba stet ha ka jingdawa hapoh ka ri ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingbei tyngka shimet kaba la kylla long ka nongpynlong ba kongsan jong ka jingkiew stet .
Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ia ka Nalini Chidambaram kaba dei ka tnga jong u myntri pla pisa barim u P Chidabram ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka ia ka pisa thok ha ka Saradha chit fund scam case .
1 Ka rel hapdeng ka Kochuveli bad ka Bhubaneswar , 1999 .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Sweden halor ka jingiatreilang ha ka liang ka lynti rel
" " " Hynrei katto katne ka jingpyniaid ka long kaba donkam eh " " . "
U dang iakhun biang na Chevella , mynta ka kynti da ka tiket Congress .
kan sa pynmih ia ka kali HX250R kaba pawnam ha India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U blei sngi un ioh ia ka jingpynshitom bein jong u .
Ar bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba la san ha ka ri kim nang thoh nang tar .
La iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai kaba la neh tang katto katne sekhon , ka la sdang ha ka jingjngai kaba 44 km shaphang shathie lam mihngi na Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Nga kwah ban kiar na ka surok Kropotkin .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Farsi la pyni ia ka kper Firdaus kum kaba bha tam ha ki kot Mugal .
Ngam pat lap ia ka haduh mynta .
Ka dei ruh ka thuk thuk electric kaba nyngkong eh ha iew India .
U sngewtynnad ban pule ia ki poitri Hindi , Urdu bad Marathi .
Ki jingpynpaw hajan ka Lansdowne ki pyni ia ki jingtwa jong ki um kiba jylliew kiba pyni ia ka jingjan jong ka rud duriaw .
Nga kynmaw ia u samla uba kwah ban long u Akhilles bad nangta u la jop ia u .
Dei na kata ka daw ba haba u briew u dih palat , u ioh ia ka jingkren kaba sniew , ka jingpeit kaba sniew , ka jingkhih kaba slem , bad ka jingtlot jong ka jingpyniaid bad jingkhanglad ia ka jinglong baroh ki dak kiba paw jong ka jingdih buaid .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la kem ia ki nongri dohkha na Tamil Nadu da ki shipai duriaw jong ka Lankan mynta u bnai .
Ngi shu kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka jingmut bad kin sngewtynnad ia ka show .
Ha kane ka mishon baroh kawei , ka ri ka la sngew sarong bad sngewbha katto katne sien .
U hynmen jong u Owaisi un iakhun na ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Chandrayangutta ha Hyderabad katkum ka jingpynbna jong ka AIMIM .
Ka India bad ka China ki la khang ia ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingiakynad shipai .
Ki kuli ki lah ban pynurlong ia kane da kaba beit ne da kaba khlem beit .
Ngin sa thmu ban weng ia ki mat kiba dang sahteng , ban pynneh ia ka jingshong shngain ha khappud , bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingshaniah kaba kham khraw ha ka dong ka thain jong ngi kaba ia tyngkhuh .
Kaba sngewbha ka long ba bun ki pynshisha ba ki long kum ki katto katne ki Jentil ha Antiok hyndai ha Pisidia .
U nongjop jong ka Indian Elite , u Nitendra Singh Rawat u la wan ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki nongïakop na India ha ka Tata Marathon .
Ka dei ban leh ! Kaei kaei kaba khraw ka lah ban jia hangta .
Hynrei dei ban tip ba ki Khristan kim don hapoh ka Hukum kaba U Blei u la ai lyngba u Moses sha ka jaitbynriew Israel .
La ialeh pyrshah ia ka jingkyrshan na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Sengar u dei u shakri paidbah bad u la pyndem ia ka jingngeit jong ki briew .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Viceroy .
Nalor kine , ka la leh ruh ia ki item number ha ki phlim Kannada , Telugu bad Hindi .
U la don ia ka PayTM .
Hynrei kane ka lah ban shim por sa ar bnai .
Ka post ka dei kaba la thoh tynrai ha ka ktien Malaya .
Kumjuh ruh ia ka kam bad ka jingieit kaba ngi pyni ia U Jehobah yn ym klet satia .
U Thachankary u la khot ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim .
U nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Gorsi ruh u la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Arngut kiwei pat ki ophisar ki la mynsaw hynrei hadien la pyllait noh ia ki na hospital , la iathuh ki bor pyniaid .
" Ha u snem 1984 ka kam shna phlim " " " " ka rukom treikam nalab ka la sdang " " " " "
U Mohsin Khan bad u Shivangi Joshi ki ialehkai kum ka Kartik bad ka Naira ha ka phlim Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Nga iohi ia kane kum ka jingkylla kaba bha .
Hapoh ka jingtreikam jong kane ka ain , shibun ki zamindari , kynthup ia ki mammoth ki la kylla kti mardor hadien ba la pynrung ia ka jaka shong jaka sah ba pura .
Ki don ki poim kiba kham bha shibun ha ka kot .
Ki nongmihkhmat jong ka temple kin pdiang ia ki jingdeng bad ka ding na ka sharak bymjukut jong ka tempi na ki dkhot jong ka iing ka sem .
Namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit ngim lah ban ai jingmut ei ei .
Hadien la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Lehse ngi dei kiba nyngkong eh ban buh jingthoh ia ka jingim jong ngi .
Wat la ki briew ki long kiba jngai katno katno ruh ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban poi sha ki .
Ngi hap ban iaid kumba saw kilomitar man ka sngi ban leit tong um .
" U Sanchez u la long u nongpynbna khubor bad u nongthoh khubor ialehkai , bad u la pynlong ia ka " Kumta phi pyrkhat ba phi lah ban shad " jong ka Fox TV.
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ia kynduh u Sachin Pilot ia u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
Ki riti dustur bad ka jinglong jong ki Bamar ki iadei bha bad ka kolshor Burma kaba kham heh .
Kumba la bthah ha 1 Timothi 4 : 12 , 15 , ki para samla mynta ki dei ban kyrpad ïa U Jehobah ba un ïarap ïa ki ban leh aiu ?
Ym baroh kiba kwah ia ka jingsumar sniehdoh kaba rem dor tam ne ka jingsumar cancer kaba rem dor tam .
Ki briew kiba duna dkhot met kin hap ban wan sha ki jaka sumar na ka bynta ka jingsumar jong ki shwa .
Ka jylla ka don haduh 2 624 ngut ki nongpang Covid 19 positive .
Tangba to buh ia ki khmat bad ki shkor jong phi , Earl .
U tip , kim don ha ka jingieit .
La sospon ia u nonghikai namar ka jingleh sting ha ka kam elekshon
Lada um leh kumta un hap ban leit biang sha phatok .
Ki la dawa ban kem mardor ia u .
La kdew kyrteng ym duna ia ka lai ngut ki nongialam u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u heh jong ka jylla u Manoj Tiwari kum ki nongmihkhmat CM .
Haduh mynta ka AES ka la shim ïa ka jingim jong ki 154 ngut ki khynnah ha Muzaffarpur .
Ki khubor ki la don naduh ki snem 1930 ba ka Hepburn ka lah ban dei ka kynthei kaba sngewtynnad ne kynthei bad shynrang , kaba ka ju lehkai bha .
Ka Dipika Pallikal , ka Joshna Chinappa bad u Saurav Ghosal ki la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai squash .
Ka liengsuin jong ka Air India kaba don 130 ngut ki nong India na Riyadh poi sha Delhi
U Ranveer Singh un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha ka phlim ' 83 .
Ka ‘Kapil Sharma Show’ kan kham bunsien kan pyni ïa ki juh ki nongïalehkai kiba la ïohi ha ka ‘Comedy Nights with Kapil’ kynthup ïa u Sunil Grover , u Kiku Sharda , u Ali Asgar bad ka Sumona Chakravarti nalor kiwei pat .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad kawei ka para .
Ha kaba iadei bad kane u myntri rangbahduh u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba kim shym la pynpaw bha ia ka jingjop jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka ri .
t ha kaba sdang jong ka Plan kaba shiphew , ka jinglah jong ki kad lieng kiba heh ka long kumba 344 MT .
Ha kawei ka sngi ngi la rai ban ia poikha noh .
U Perelman u la kha ha ka snem 1882 ha ka shnong Biaystok ha Congress Poland .
Ka khubor : leit sha ka brok .
Hynrei ka Sri Lanka kam shym la shim por ban leh pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Ka long kaba khraw ia phi . kham sniew na ka bynta u broker jong phi
19 ngut ki khynnah ki la iap ha ki 24 kynta ba ladep .
To ai ba ki 10K ngut ki martyr jong ngi kin shongthait ha ka jingsuk .
Ha ka snem 1578 u Drake u la hiar shano shano ha rud duriaw .
Palat 2 lak ngut ki samla pule ki iaid lyngba katei ka mill ha kane ka por .
U synran Khristan u Jakob u la kdew ia u shabi ban shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang positive .
65 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingsumar kaba shongdor T. 100.000.
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi , mynta ka sngi , ka sut jong ki ram hone ka la hiar haba ianujor bad mynshuwa .
Ha u snem 2010 u la lah ban ïalehkai na ka bynta ka France hadien ba u la ïalehkai lai snem ha katei ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan bad la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ba la shna .
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Rajendra Singh Yadav u la wanrah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar ban iatai .
Bad lada ngi peit shano ka jingmih ka kut , kane ka long 100 percent na ka jingmih jong ka pyrthei shisnem .
Ka la shim por haduh ar kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka case jong u ka long ka nuksa kaba bha tam .
Ha ka sngi kaba bud la iasoh bad ki da kiwei pat ki bynta jong ki paidbah kiba la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia u Le Pen bad ia ka jingmut jingpyrkhat fascist jong u .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kaba duna tam ha ka Arts , Science ne Commerce na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
Ki nongthep vote ki lah ban leit shaduh ka kamra kaba khlain ha ka por ba kit jingkit .
Ka jingiadei kam dei ban long kum u sboh uba mih stet bad nangta u tyrkhong .
" U heh jong ka Audi India u Rahil Ansari u la ong " " Haduh mynta nga la bunkam ha kaba pynkhuid bad buh ryntih ia kiei kiei ".
Katto katne ki shynrang ki don ia ka jingbhabriew baroh .
Peit shano ka la ialam ia ngi !
Kaba bun na ka jingim jong u I Tesamuddin kum u Munshi u la pynlut ha ka kam jong ka kompeni east india .
Kine ki ar tylli ki jingthoh ki bishar bniah ia ki katto katne ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ka kitab u Isaiah kiba la pyndep ha U Jisu Khrist .
Ha Germany jong ki Nazi ha ki snem 1930 bad 1940 , ki koidi jong ki jaka set phatok jong ki Nazi kiba la shah kynnoh ba ki leh beijot la pynbor ban phong da ka jain rong saw rong saw .
Na kine 5 percent ki dei ki nong India .
Ki ar tylli ki jingialang ki kynthup ia ki myntri ka tnad pule puthi bad ki myntri ka tnad trei kam na ki ri kiba long dkhot bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ki seng pyrthei kum ka World Bank , UNESCO .
Ka Sngi U Trai ka dei ka sngi trei kaba nyngkong eh ha ka taiew na ka bynta ki seng sorkar .
Ka paw shai ba ka Baibl kam khang ban dih kyiad .
Hynrei ha kata ka por ka Punjab ka lah ban la nang hiar sha ka jylla kaba shaniah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Gurney House ka dei ka jaka sah jong u nongleit lyngkha bad nongsumar mariang ba pawnam jong ka ri Bilat u Jim Corbett .
Ki don ruh shibun ki dikshonari online kiba lah ban ioh lyngba ka Internet .
bad ka thiah ha ka jingthiah ba la buh da ki shyieng bad ka kyrteng jong ka , .
Ka kyrtong president jong ka US, ka Elizabeth Warren, ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka Kashmir.
Ka jingïadei internet bad phone ka la dkut bad da ki phew hajar ngut ki shipai kiba pynïasoh ki la pynshlei ïa ka nongbah bah jong ka Srinagar bad kiwei kiwei ki shnong bad ki shnong kiba don ha ka them jong ka Kashmir .
Kane ka Mini Cooper Convertible jong ka pateng kaba lai kan sdang ban die ha ki iew jong ka pyrthei hapoh u Risaw 2016 .
U MP barim ka BJD u Baijayant Panda u la pyniasoh ialade bad ka BJP ,
Hynrei lada ka Alice ka lah ban pynsngewthuh ia u Dennis ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka bad ia ka jingdon jingem jong ka , khlem artatien ka jingiadei jong ki kan nangbha shuh shuh . Hikai ban pynbeit ne kiar na ki jingialeh .
Ka bill ka ai ia kine ki jingpynlait ha kaba iadei bad ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ha India .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka president ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ong " " Nga pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong u SP bad ka BSP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan . " " "
Ka Mumbai ka la kamai 13 ron ha ka .
Na ka bynta u kpa bad ka kmie jong nga ka long kum ka jingsngew lyngngoh, ki por barim bad ka jingieit jong ki.
Mynta la sangeh noh ia ka rukom pynrung bad weng ia ki kyrteng katkum ka jingai jingmut jong uwei .
Ka jinglong ba sngewsih jong ki ka la paw kum ka phang ha kiba bun ki jingrwai bad ki khanatang tynrai .
U khun bynriew jong ka hi un long .
Ki briew ki ong ba ka jinglong jingman ka la sniew .
Ka jingtohkit kan neh da ki snem , ka jingbishar kan sdang lehse , kan ym lah ban leh ei ei bad ka ri jong ngi kan dang iai bteng ban shah ktah , la ong u kyrtong jong ka Republican .
Ha India , kane ka phlim ka la nang kiew bha ha ka jaka kamai .
Ka seng ki nongtrei bank kwah ban weng noh ia u Lat ka RBI
Ka BARCELONA kan iakhun pyrshah ia ka ATLETICO Madrid
Ki pulit ka Sunam ki la register mukotduma ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia u Granthi Sher Singh .
Ngi la ioh ia ka jingbam jong ngi bad ngi la iohthiah .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia u ban iap .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha ka thup ba pawnam ki long : u Sachin Tendulkar , u Ricky Ponting , u Kumar Sangakkara , u Sanath Jayasurya bad u Mahela Jayawardene .
Nangta kin sa sngewthuh ia ka jingshisha kaba don ha Pakistan .
Ka jingsynshar jong u President ka jylla Uttar Pradesh ka la don 10 tylli ki sien .
U Mehta u pynpaw ba kane ka phlim kan long ha ka ktien Hindi bad phareng .
U khun jong u Ismail u Hassan u la shah kem ha ki nong Ethiopia bad la pyllait ia u tang hadien ka jingsiew bai lutksan kaba heh .
NYNGKONG , NGI PYNIAP IA KI SHNIENG JONG PHI . KA JINGPYNBNA IA KI SLA DNA .
ki jingkdew sha ki jingwad bniah science kiba iadei bad ka kam ne ka kyrdan jong ka kam ki kynthup ia .
Da ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri kala kot sha ka 32 ngut .
Ngi shim ba u K c .
" " " Ngi la pyrkhat ba hynriew tylli ki lad ban ialehkai bowling kin biang ."
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Atanu Sabyasachi Nayak , u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Ashok Chandra Panda bad ka MP ka Bhubaneswar ka Prasanna Patsani .
Ngam ong ia kane ban pynsngewbha iano iano ruh .
Lada ym dei na ka bynta jong nga , leh ia kata na ka bynta u Philip .
U Tiger Shroff u pawnam na ka bynta ki jinglehkai bad ki jinglehkai shad jong u .
Ka iingbishar ka la eksamin ia sawphew hynniew ngut ki sakhi bad la pyndonkam 85 tylli ki kot ki sla kum ki sakhi , nalor 41 tylli ki sakhi ba kongsan .
" " " Ki jingiakren ki la long ha ka rukom kaba suk " " la ong u Myntri Ali hadien ka jingialang ha ka iing sah jong ka jylla Padma . "
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba shalan umphniang shabar pyrthei .
Kum ka nuksa , haba uwei u briew uba pang u la leit sha u ban pan jingiarap , U Jisu um shym la pynbeit mardor ia ka jingeh .
U kpa jong ka uba pang u la don ha iing .
Ia ka wah Indrapuri la shna , sharum bad la pyntreikam ha ka snem 1968 .
28 ngut ki nongpyniaid ki la wan sha kane ka jingialang .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba pynshitom ia phi .
Pyrkhat mynta ka sngi Donald ia ka kti jong phi la ot noh da uwei u briew
U Abraham u la don arngut ki khun U Isaak bad u Ishmael kiba hadien baroh arngut ki la kylla long ki nongiathuhlypa .
Lait na ka jaka ri jingri jong ka Gorumara , kane ka distrik ka don ïa ka jaka ri mrad jong ka Chapramari .
Handy , shisha , kumba ka tdong jong phi kaba nang heh ka la shah pyndait beit ha ka .
Ïa une u nongïalam ka Congress la tohkit da ka kynhun SIT kaba don lai ngut ki dkhot kiba kynthup ïa u ophisar IPS u Anurag , u Rakesh Kapoor u nongbishar ba la shongthait bad u DCP jong ki pulit ka Delhi .
" " " Ha kaba nyngkong ka long kumba ka dei ka kam jong ka longïing kaba ïadei bad ki jingeh ha ka pisa tyngka . "
Hadien u la leit sah sha Pakistan bad u la kylla long u nongmihkhmat .
Ki pulit ki la pynngat ia hynniew ngut ki briew ha ka jingpyniap ia u Khan hadien ba ki la ithuh ia ki na ki dur video jong ka jingshah pyniap .
Ka jingpule jong u ka la iaid bha .
Ha ka jingshisha , da kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha ka rukom kaba dei , phi pynmih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ym tang ha ka kam jong phi hynrei wat ha ki tnad kiba phi audit .
Yn wanrah biang ia ka Bill ban khang triple talaq : Prasad
Ka jingpynkylla ia kata ka dei ka Tunisia bad Turkey kiba don ia ki ain pynkha khun kiba kham laitluid .
Kumta to nang ban sngewsuk bad la ka jong ka jinglong .
Teng teng ki seng ai jingiarap kiba kloi ban iarap ia ka projek ki leit sha ka ERD .
Ka imlang sahlang kaba laitluid jong ka jingnang jingstad bad ka jingkiew shaphrang , kaba u Anandaram u la thmu , ka la wan tang suki suki bha ha ka jingpynurlong .
Ia kane ka sienjam la shim ban pyndap ia ka jingdawa jong ki sboh snam ba la pynkhriat na ka bynta ka jingpynkha khun thok ha baroh shisnem bad kumta ban pynlong ia ka Jylla kaba lah ban pyndap ia lade .
Ban pyniap ia ki lehnoh beit ha ki thliew jong ki ka dei ka polisi jong ka New India : PM Modi .
Yn buddien ia ki jingpyniaid kam ha ki bank
U kapten ba nyngkong jong ka India ha ka Test u dei u C. K. Nayudu uba la mihkhmat ïa ka kynhun pyrshah ïa ka England ha u snem 1932 ha ka jingïakhun Lord ’s .
Haba nga leit sha ki jingiaseng , nga sngew ba la pynshlur ia nga da ka jingieit ba la pyni ha nga . Ka jingjop ia ki jingeh
Kane ka jaka ialehkai kan long ha ka kyrdan block .
Ia kane ka phlim la buh ha ki kor kiba heh palat kiba ai lad ia ka khlieh ba shon sur jong ka camera .
Nga la khmih lynti ba ka jingiakop kan don ka jingpynbna na ki katto katne ki seng kiba kam ba ki samla ki throb ha ki snam jong ki !
Ha u Naitung 1906 , u Chaplin u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai khynnah Casey’s Circus , ha kaba u la pynmih ïa ki jingrwai ba pawnam bad shen u la long u khlur jong ka jingïalehkai .
U la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Oscar , ka khusnam ksiar bad ka khusnam BAFTA kum u aktor ba tbit tam .
Ha kane ka rukom pyniasoh , baroh ki kompeni ki shah pynduh noh katkum ka ain bad la thaw ia ka kynhun kaba thymmai .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U la pan jingmynjur ruh ban pynpoi um ia ka wah Ghaggar da ka komiti ba neh jong ka wah Ghaggar kaba kynthup ia ka jinglut kaba T.135 . 63 klur tyngka .
" Watla ka Lawson ka la ïoh ïa ka kam kaba jop ha ka kam shet jingshet , hynrei kam dei ka nongshet jingshet kaba la shah hikai , bad kam sngewtynnad ban shah khot kum ka " " nongshet jingshet ba pawnam " . "
Hynrei u la lah ban kamai tang 8 ron na ki 2 tylli ki inning .
Ia kane ka panel la thaw da ka iingbishar ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw nabar ri .
Haba ia dei bad ka Kashmir , u Sharif u la ong ba naduh u snem 1947 kane ka jingiakajia ka dang sah khlem lah pynbeit bad ki rai jong ka UN Security Council ki dang sah khlem pyntreikam .
Ha ka taiew ba la dep ki kyrteng kum ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad ki kyrteng jong ka nongshna dur Simone Khambatta ki la paw pyrthei .
" " " Kumta , baroh ki nonghikai ki sngewtynnad ia ka ." " " "
Lada uwei pat u dkhot jong ka longïing u donkam ban sah ha kajuh ka kamra , ka long kaba bha ban pynjngai ym duna ïa ka 1 meter hapdeng jong ki arngut .
" Kaei kaei kaba uno uno u briew u pynwandur ne shim na ka jingrwai jong ngi ka long kaba bha . Nga mut ban ong , ka jingmut jong ngi ka long ban pynlong ia ki briew ban pyrkhat ." " "
Nga la dei ban sah khlem da iohi .
Ha ka kot thep vote la thoh ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba iakhun bad ka dak elekshon jong ki .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti kiba dang shah tohkit , u la ong .
60 mail ha ka shi kynta ryngkat bad 5 kynta ka long shisha 300 mail , lane 300 lada phiah da 5 ka long 60 . Kumta ki la iaid 60 mail ha ka shi kynta .
" " " Kumta nga kyrpad ia phi ba phin tuklar mardor ia kane ka kam bad ai jingmut ia ka tnad iada ri ban kiar na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , " " u la ong . "
Katto katne ki stad saian ki pyrshah ba ka jingpynlong ia U Blei kum ka jingpynbeit ia ka jingeh ka pyniap ia ka jingpynshlur ban wad bniah shuh shuh .
U Nizam u la kwah eh ban iasoh bad ka Pakistan bad u Sardar Patel u la pyrshang katba lah ban pynlong ia u ban iasoh bad ka India .
U la ong ba kawei ka trok kit mar ka iaid 800 km man ka sngi ha America .
Ha ka dur : U Rishabh Pant bad ka iing ka sem
" " " Ki nongpyllait im kiba la leit sha katei ka jaka ki la iohi ia ki katto katne kiwei pat ki dieng bad ki tnat kiba la bthei sawdong kiwei pat ki jaka shong camp bad ki la wad ia baroh 350 tylli ki jaka , hynrei ym shym la don kiwei pat ki jingmynsaw . " " "
U la ai jingmut ba dei ban pynrung ia ki kam shna jingshna kiba thymmai lait na kito kiba dang leh ha ki kynhun shna jingshna ha ki shnong khnang ban pynmih ia ki lad kamai kiba neh .
Ha kane ka rukom la pynhap noh ia ka jaka na u nongrep .
Ki sakhi ban bat ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl kim shym la duna hynrei ki la nangroi .
U Jaitley u la wanphai na US hadien ba u la shah sumar
Ha ka jingshisha u Paul um shym la klet ban ai khublei ia ka kmie jong u Ruphus .
PYLLAIT U PRESIDENT ÏA KA SET TYLLI TYLLI KI POSTAGE STAMP BAN KYNMAW ÏA KI NONGTEM KA INDIA , ashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2014
Pyrkhat shaphang ka bneng ryngkat bad ka jingkhleh lang kaba jem bad kaba jem jong ki rong hadien ka jingdum jong ka eriong .
Ki la thmu ban sah shabar la slem bha lada ngi hap ban leh kumta , la ong u Trump .
Ia ka kaiphod halor ki jingduhnong ba nyngkong la pynkhreh da u Divisional Commissioner u Sunil Kendrekar .
Ki dkhot jong ka Iingdorbar kiba shong namar ki kam balang jong ki la tip kum ki Trai Mynsiem .
Ka la ong ia ka khmat jong nga .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki district lait noh , Nilgiris bad Chennai .
Ha Karnakata , ha ka por ba dang shu dep ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ka sorkar Congress ha kata ka por ka la ai ia ka kyrdan niam ba kyrpang ia ki jaitbynriew Lingayat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla jong ka Punjab bad Haryana halor ki jingkyrpad ban weng kam ia ki nongrep .
Katba nga la don katto katne ki por kiba shyrkhei pyrshah ia u Smith , nga khmih lynti ban ialehkai ryngkat bad u .
U Pardeep Singh uba la wan hangtei ban kyrshan ia kawei na ki kynhun u la shah shoh da ka wait shet jingshet ha ka kpoh bad ki bynta ba kyrpang jong u .
Nga tied ia ka jingkhang .
La iathuh ba 5 ngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la mynsaw .
U la pyrkhat bha ia ka jingkylli jong ka jingim ha ki jingthoh jong u .
Ki kali paidbah ruh ki la wanphai biang sha ki surok .
Ki switch Ethernet ki ju don ia ka uplink port ban pyniasoh bad kawei pat ka switch lane ka hub .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 4 tarik u August .
Ka jingshah lehbein ka ju bud sa ka jingpyniap briew .
Nga kwah ban kren shaphang kiwei pat ki briew .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kaimur .
Kata ka mut lada baroh ngim shym la sait shwa .
Kumta , nga la ai ia ka burom kaba pura ia u .
Kam shong ha ka kyrdan ne ka bor ba pura .
Kaei ka rai kan pynsngewbha ia U Jehobah ?
Nga dang ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Ha Haryana kumba 25 percent ki nongtrei ki trei ha ki bynta ba la pynbeit ryntih , katba 75 percent ki trei ha ki bynta ba la pynbeit ryntih .
U Vishal Krishna u la pyntbit bha na ka bynta kane ka bynta , da kaba pump ia ka nar .
Ka video ka la sdang da ka jingshon dur kaba rit bha jong ka umsaw kaba beh , kumba la shim na ka liengsuiñ kaba her tang katto katne phut shaneng jong ka duriaw kaba plie .
balei ki khnai ki kut ha ka sla jong ka Science .
Ki mar rep ba kongsan jong ka Kerala ki long kiba la rep ha kane ka thain .
Ka softwer jong ka internet ka ai ïa ki jingshakri jong ka bank shimet bad jong ka kompeni kaba ai ïa ki jingdonkam kum ban peit ïa ki pisa ba sah ha ki account , ban ïoh ïa ki jingthoh , ban peit ïa ki jingpynïaid ba dang shen , ban pynkynriah pisa hapdeng ki account , bad ban siew .
15 Ki nongpynkylla Baibl kiba mynshuwa ki don ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka kyrteng Blei .
Ka jingkiew jong ka riti dustur Islam ka la pynmih ia ka jingdawa ia ki riew shemphang kiba la nang la stad bad kiba don ka jingnang jingstad .
Da ka jingdon 2 393 tylli ki jaka test ha ka ri kynthup ïa 1 220 tylli ki jaka test sorkar bad 1 173 tylli ki jaka test shimet , la ai jingkyrshan kaba khraw ïa ka jinglah ban test man ka sngi jong ka ri India .
Hato phin sa siat shisha ia lade na kata ka jinglong ?
Nangta kumno ngin iaid lait na ka jingeh ?
Kane ka kynhun treikam ka la aiti , ia ka kaiphod jong ka mynta ka sngi bad ka Railway Board mynta ka sngi hi ka la bishar bniah ia ka kaiphod .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang ha ka por kumba 1 : 00 baje janmiet .
Da kane kawei la tip ba hynriew ngut ki la don .
U la ong ba baroh ki sakhi ba la lum ha katei ka mukotduma ki long kumjuh na ka bynta baroh ki nongshah kynnoh .
Naduh ka World Cup , u la lyndet ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies bad ka jingïakhun ha la iing pyrshah ïa ka South Africa , ka Bangladesh , ka West Indies bad ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia .
Arngut ki briew ha Ghaziabad ki la shah sumar bad la pyllait noh ia ki .
Ha ka jingpyniaid kali kaba la pynlong mynta ka sngi la ai challan ia palat 25 tylli ki kali diesel .
La kem ia u ETO namar ba u pdiang ia ka bai lutksan
Ka jngai kumba 25 km na ka pdeng jong ka sor .
Ki lad kum ki jingpyniap briew khlem da don ka ain kin nang duna lada lah ban pynduh pyndam noh da kaba jop ia ka tyllong jong u drok .
Pyniasoh ia ka card aadhar bad ka card rashon
New Delhi : Ka Indian Railways ka la thmu ban pyniaid shuh shuh ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongtrei kiba sahkut , ki samla pule bad ki nongleit jingleit sha la ki jong ki jylla , ha ki sngi ban wan .
Ka jingiap na ki case ka la hiar sha ka 1 . 49 na ka shispah .
Ka iing jong u Khan Saheb ka dei ban long kaba dap da ka jingkyrmen jong ka jingkhawai shongkurim kaban sa wan.
Hadien ha ka por janmiet ki pulit ki la kem kumba 100 ngut ki samla pule .
Ka tnga jong u nongshah suba ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Rohit : Ki pulit .
Ki bor ba dei peit ki dei ban plan ia ka por eksamin ha ka rukom kaba iaid lyngba , khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha kano kano ka jaka eksamin ha kano kano ka sngi , la ong ka SOP .
Kata ka khynnah damn , kam shym la ailad .
Ka jingmynjur jong u Trump ka long kaba duna tam ha ki sngi ba nyngkong kum u President
Hato don kaei kaei , kano kano ka briew kaba i kumba ka long kaba phylla ia phi ?
bad ka Exxon ka la pynbiang ia ka jingpynkhreh kaba nyngkong .
Namar phi shah ia kiba bieit da ka jingkmen , haba phi long kiba stad .
Ka NASA ka don ha ka jingleit kaba thrang sha Mars ka ban kynthup ia ka jingphah ia ki briew sha ka Pyrthei Basaw .
Ka ïingbishar jong ka Nagpur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ïa ka rai jong ka sorkar jylla ban pynduh noh ïa ka NIT .
Kiwei pat ki 19 tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki PSU .
Nalor kata ka Karvy Stock Broking ka la shah beh noh na ka jinglong dkhot jong kane ka Exchange , la ong ka NSE ha ka circular .
Ki stad saian ki la lah ban tehlakam ia ka jingroi jong ka sniehdoh kaba thymmai da kaba pynwan dur ia ka ha kane ka khep sha kaei kaei kaba .
Kane ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka seng .
Ka jingiap ka kiew sha ka 16 ngut katba dang bteng u slap uba jur ha Karnataka
La ong shaphang u Julian Huxley ba ha u ym don kaei kaei kaba long briew kaba long nongwei .
Sait ia ki shniuh jong phi da kaba pynphai shapoh .
Tangba to sngap jar bad to ieng ha lyndet jong nga .
Lano kane kan jia ? Kumba la ong ka jingiathuhlypa , ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi em , ha kine ki sngi kiba khatduh .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Uri : The Surgical Strike kaba la pynmih ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Kumba 3 hajar ngut ki nongmane na ki 12 tylli ki jylla ki la leit jngoh ia ka Yamnotri ha ka sngi nyngkong katba sa 3 hajar ngut pat ki la leit sha Gangotri .
Sngewlem u Stalin ia ki heh ka DMK ba la khlad noh na ka jingpang corona
Hato phi hap ban pose ? Ha ka por jong ki jingpynkylla ?
Hadien kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u chairman ka SSC u Ashim Khurana .
Uwei um donkam ban shah iathuh ba ka long kaba donkam ban bam ia ka jingbam kaba biang ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha phatok , u thoh , u briew u don ka por bad ka lad kaba biang ban nang kumno ban long u nongleh kam sniew uba kham bha . . . .
Te kaei ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ka sngi Valentine ka sdang ha ka por jong ka hima Roman .
" Hynrei , kylli , " " Nga lah ban leh aiu ban iarap ia phi mynta ? " " bad nangta pyndep ia ka jingkyrpad jong ki ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Ahmedabad bad Delhi ka la sangeh namar ba ki lynti rel ki la shlei um .
Haba pynbna ia ka jingpynbeit u Myntri Rangbahduh u Tony Blair u la byrngem , ‘ La slem palat ki rit paid kiba sngewrit ki la don lut ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka dei ka sien kaba lai ba ka Atletico kan jop ïa kane ka lympung ha ka histori jong ka kynhun ïalehkai .
Ka kynhun jong ka Afghanistan ka don hakhmat ban ia ka Bangladesh ha ka kyrdan T20I .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai shabad da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Kane kan pynlah ia ka PACS ban ai ki jingshakri ba kyrpang sha ki dkhot jong ka bad ban pynpher ia ki kam jong ka .
U Lyngdoh u leh beijot ia ka kynthei , pynlong ia ka video ban pawnam bha .
Ka Deepika Padukones ka la mih nyngkong kum ka jingkyndit kaba khraw ïa ki nongkyrshan jong ka bad ki paralok jong ka ha Bollywood ki bym lah ban ngeit ïa ki khmat jong ki haba ki ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw jong ka.
U Blei u long ka hima ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don ha ki bad U long uba donbor halor kiei kiei baroh .
La sheptieng ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Namar ka jingpynkha khun bad jingpynkha khun bunsien hapdeng ki jait jingthaw kiba iajan bha , teng teng ngi iakynduh ia ki dur kiba hapdeng .
U la ong ba ka Congress ka iaid sha ka jingjop ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh bad kane ka rukom kan iai bteng ha ki por ban wan ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri , u Rajiv Gandhi u i kumba um shym la sngewthuh bakla satia .
Ka Cherrapunji lane ka Sohra ka jngai kumba 60 km na Shillong .
Ka shim ia ka jingleit .
" " " Ki nongleit jingleit liengsuin ki dei ban tip ba ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ."
U myntri ka jylla Karnataka uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u D.K.
Ki riew shemphang ki ong ba ki tnad wad bniah ki ju shim kam na ki longïing kiba duk kiba sah ha ki jaka jong ka Punjab kiba don ha khappud bad ka Pakistan .
" " " Phi tip , ka jingleit jingwan ka dei ka bynta jong ka jingpule ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la bat ia ka tnad pla tyngka , ka tnad synshar paidbah , ka iing ka sem , ka planning , ki briew , bad kiwei kiwei ki tnad baroh ki bym shym la ai sha uno uno u myntri .
Sept : U Karnam Malleswari uba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Weightlifting ha Sydney , u dei u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma Olympic .
bad na ka bynta jong ka ban sdang , ha ka jingshisha , sha ka pyrthei sngi .
Baroh kaba nga leh ka long tang ban party bad ban beh ia ki khynnah kynthei .
Bun ki briew ki la wan bad ki la iaroh ia nga .
Kumjuh ruh ki ri kiba wanrah mar ki donkam ia ki mar na ka jaka ba khlem khniang ryngkat bad ka jinglah ban wad bniah .
Ka jingïalehkai Test kan long shi bynta jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka ICC .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar roll eksamin jong phi ha ka jaka ba iadei .
Ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka jingiaseng Eid ha Sholakia , ia kawei ka iingmane ha Egypt bad ha London .
Ka jingdie jong ka Flipkart Superr ka la iaid beit : Ki jingdie ba hakhmat eh ha ki smartphone
U Vice President u la ong ba ka riti synshar jong ngi ka bthah ia ka Sorkar ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki riewlum .
Ka wah Sutlej , ka long kaba jrong tam na ki phra tylli ki wah kiba tuid lyngba ka jaka iakynduh lynti kaba pawnam jong ka Punjab ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad Pakistan .
Mano ba lah ban wanrah jingmudui pyrshah ia kiba la jied jong U Blei ? Dei U Blei uba pynksan .
Ka jingsam kaba kham heh ia ki lad pynmih , ki jingpynbiang kiba iadei bad ka mariang , bad ka kolshor jong ki nongshna DIY kiba thymmai ka lah ban kyrmen ban iaid lait ia ka jingduna ba la shna da ki briew .
Hadien ba ka tnga ka la rung sha ka TMC , ka MP ka BJP ka Saumitra Khan ka la ong ba kan phah ia ka jingpynbna pyniakhlad .
Ki 8ngut ki nong Palestine kiba kynthup ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang 8 bad 15 snem ka rta ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
U riewshlur jong ka India u dei u Dilip Vengsarkar uba la kamai 146 ron khlem shah pynliem .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki runar kiba la shah kynnoh .
Ka ioh ka kot kaba blue ka kynthup ruh ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ki bym lah ban iohi kiba lah ban nym lah ban pyniaid iew , kum ka jinglum ia ka carbon , ka jingiada ia ki rud duriaw , ki jinglong tynrai bad ki jingthaw ba im .
Ha kane ka jingplie paidbah u Myntri ba donburom u la ong ba kum shibynta jong ka Digital India initiative ka Sorkar ka la wanrah shibun ki jingshakri jong ka lyngba ka online .
Palat 100 tylli ki jingïalang bad ki jingïalang jong ki kam khaii la thmu bad palat 1,000 ngut ki nongpyni la khmih lynti ha kane ka jingïalang kaba heh .
Ka Enforcement Directorate ka la pyndep ia ki kam kiba khia , kiba donkam ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka jinglong rieh .
Yn shah ia uwei pa uwei u nongshah mudui ban don uwei u nongiasaid ain ha ka kamra bishar .
Kyrmen ba ngan lah ban pyndep bha .
Shuh shuh ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ka phlim dang shen ka la dep ban ring dur .
Kiba bun ki nongbah kim lah ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
