Ka la don ka jait jingkynrum kynram .
Kumno phi pynlong ia ka jingwad bniah ha kine ki bynta ?
Balei ba uwei u kwah ba ka histori kan pynkylla biang ia lade ?
Pynkhlain ia ka jingbuh ia ki jaka treikam ba iarap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki karkhana heh bad pdeng .
Pynrung saw tylli ki tnad thymmai ka Jamia Millia Islamia , mynjur ka UGC 28 tylli ki kam hikai .
Ki jinglong oligarki . . . la lap ha baroh ki rukom synshar khadar kiba khraw jong ki rukom synshar khadar kiba la nang la stad .
U Bhuvneshwar u la bowling ia ka over kaba nyngkong .
Leit sha ka jingïakynad kaba khlem pat lah ban pynbeit .
Wat la ki jingmih ki long ki bym iahap , hynrei ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Hebru sha ka ktien Grik ka la iaid palat ia kaei kaba ki nongpynkylla ktien ki lah ban khmih lynti .
Ngi lah ban leit phai biang sha London .
Ka long kaba shisha ba ki phareng ki long kiba sngew sarong .
Donkam ban kiar na ki paidbah .
La shim ia kawei na ki kynthei kaba la ong ba ka don ka jingieid hapdeng jong ka bad u nongshah kynnoh , bad ba ka la tip ia u naduh mynshuwa .
Hynrei ki shipai India bad kumjuh ruh ki shipai suin ki la kyntait ba don kano kano ka drone jong ki kaba la shah siat ne shah pynhap .
Ki don kumba 1, 500 tylli ki jaka pdeng ha shilynter ka lynti iaid jong ka Metro .
Ka jingmih jong ki society ka long kumba Rs .
Hynrei, u Mr. U Tumnus, u la ong.
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka District .
Ka surok sor kaba don bun ki dak bad ki jingpynbna bad ka jingdheng kali kaba bun .
Ki la shon ia ka set ha ki lai tylli ki nongbah bapher bapher .
hadien , saw ngut kiwei pat ki la iasoh bad ki bad ki la leh beijot ia kata ka kynthei .
La ai jaka ia ki ha Mumbai , Bengaluru , Kolhapur bad ha Belagavi .
U Nahid Hasan u la pynliem ïa u Anil Chouhan uba ïakhun pyrshah bha ïa u ka BJP da 1, 099 vote .
" Phin sa mih shabar ha ki thliew ba la bthei ha ka kynroh , baroh beit beit ha khmat jong ka . bad phin sa bret ia lade shapoh Harmon ," " ong U Trai . "
Kumta , ka dud ka la sniew ka lah ban long . ki briew kiba bun ki lah ban sngewtynnad ia kata ka dud kaba thiang .
Ha kaba kut jong ka thma ka America Red Cross ka la pynbiang ia ka snam kaba biang na ka bynta palat hynriew million tylli ki song plasma .
Nangta ki la tih ia ki thliew bad ki la tep ia ki .
Bad namar ka jingbym pyrshang , wat la katta ruh .
Ngim leit sha kaba ngi kwah ban leit ong u Ryder .
To husiar na kum kine ki dur kiba ialam bakla kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ha kane ka poim hi , u Almast u la pyni ia ka dur kaba ktah ia ka jingdonkam jong ka iing da kaba pyndonkam ia ka dur jong kawei ka jingiathuhkhana .
Ki dang shim khia ia ki jingeh ha ka sain pyrthei ha kane ka bynta .
Ki nongphetwir kiba sah ha Lebanon kim lah ban shah beh jubor lada ka jingim jong ki kan don ha ka jingma ha ki ri jong ki .
U Shri Javadekar u la ong ba kane ka jingpynrung kyrdan ka long ban don ka jingsdang jong ka jingïakhun kaba hok hapdeng ki jaka pule na ka bynta ban ïoh ïa ka jingtbit ha ki jingpyrshang jong ki .
Kum ka nuksa , hadien ba la ai bam ia u paidbah uba bun ha ka rukom kaba phylla da U Jisu , u paidbah u la bud ia u sha shiliang jong ka duriaw Galilaia .
Kyrmen ba phin pyndap ia ki sngi jong phi da ki por kiba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ha ka por jong ka phase kaba ar naduh ka 04 . 10 . 2013 ter ter la pdiang haduh 12 55 679 tylli ki dorkhas ha ki 12 262 tylli ki camp bad 11 96 550 tylli ki dorkhas la pynkut haduh ka 31 tarik . 07 . 15 .
LPG : Ym don Plan Ban Iarap Ia Ka Jingbha Na ka bynta kiba duk , ong ka jingong jong u Myntri ba duk .
Ka tin kaba thylli jong u kow Cadbury la thep da ka shi pound ka Picric acid bad lai tylli ki tiar pynbthei .
Ïap arngut ki Naxal ha ka jingïakynad ha Sukma
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shah jied kum u briew uba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes ha ka thup jong u snem 2015 ha kaba u President ka Russia u Vladimir Putin u la buh hakhmat eh.
Ngi kyrmen ba un pyndep ia ka jingiakren kaba khatduh bad un ioh pynrung kyrteng ha ka skulbah German .
S . Jet ki la shah pynhap ha ki tiar siat jong ka IS
Ka tnad dang shen ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tylli ki kompeni ha kine ki shi taiew ba la dep .
Lait na ki , u Irrfan Khan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Bad sa shisien pat to ai ba un shah tim , kumno u la thmu !
Ka jingdon jong ka kolej jong ki Canon ha Turin ka long kaba la rim bha .
Hadien ba la pyntip , ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met iap .
Hynrei , kumno ka la jia ?
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka General Secretary jong ka Congress na Uttar Pradesh East ka Priyanka Gandhi ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka ri India baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u nong India .
Ka khun jong u pulit ka la pyniap ialade
Namar ba ym shym la don ki kam kiba kongsan ha ka liang ka jingtreikam nga la ioh ka lad kaba biang ban pule ia ki jingmut bapher bapher jong ki jingkylla ha ka pyrthei .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka microblogging site .
Ki dor ki sdang naduh Rs 4,000 .
Ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk yn pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingïadei jong u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongkyrshan jong ki ne na ka bynta ka kam shna phlim .
Lyngba kane ka Service on Wheels ki nongthied kin lah ban ioh ia ka jingshakri bad maramot ia ki thuk thuk jong ki ha jingkhang jong ki .
File photo jong u Sunil Jakhar .
Ki khlem leh kano kano ka jingshimti haduh mynta .
U la iakynduh ruh ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh ha Batala .
Ka donkam 3 300 tylli ki soh pop ban pynlong shi gram bad hapdeng 1 bad 2 million ki symbai ban pynlong shi pound .
Kam long shuh kaba lah ia u ban bteng bad ki jingmut kiba u trei bad ki , ki briew kiba u sdang bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la don ha ka jingkhihwin .
Ki pulit ka Maloya ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bike .
Ka wah Niger jong ka Nigeria ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglum umphniang bad gas kaba iadei bad ki .
Ka longiing jong ngi kum kiba bun kiwei pat ha Iran ha kata ka por , ka la phiah ha ki ar tylli ki kynhun : kawei kaba bun pyrshah ia u Shah bad kawei pat kaba rit pyrshah ia ka jingkylla .
Ka bynta jong ka Australia : ka thup jong ki jingshakri .
Ka CEC , ki saw ngut ki komishonar bad u secretary kumjuh ki la shim ia ka jingsiew na ka bynta ka jinghikai ha kaba pyndonkam ia ka EVM ha ka jingpyrshang ban thep vote ha ki 10 tylli ki upazila .
U la sngewtynnad ban pule ia ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher .
Ki majistor ruh kim shym la kohnguh ia ki rukom treikam ba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki briew kiba don ha kti jong ki pulit , u la kynnoh .
" Ngi bud ia ka jingai jingmut jong ka ICMR . " " "
Ki jingkyrkhu kiba bha tam . Ka Rajeshwari Gayakwad ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai bowling jong ka ha ka ioh ka kot .
T.2. 5 lak haduh Rs 5 lak .
U la ong ba hadien katei ka jingjia u la ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ngi dei ka synshar paidbah kaba la san bha ha kaba ngi nang kumno ban leh pyrshah ia ka jingpyrshah bad jingsngewsih .
1812 U Myntri Rangbahduh u Spencer Perceval u la shah pyniap ha ka iing dorbar .
Kylli ia ka shano ka buh ia ka Vicodin .
Nga kham sngewkmen ba kane ka dei ka por ba la pynphriang ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba kyrkieh ha kylleng ka ri Sri Lanka .
Hato ki don ha ka ryndang jong nga ?
" " " Hynrei ka jingbun briew ha Yerevan ka la nang kiew naduh " " " .
Ki nongpang ki dei ban shah sumar ha ka por kaba biang .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pyni nyngkong ha ka 26 tarik u Risaw 2021 ha ka Zee 5 .
Ka jingeh na ka bynta kine ki jingthmu ka long ban lah ban leh ia kine ki jingpeit bniah ia ki jingshisha ha ka por ba shisha , ban ailad ia ki nongthoh khubor ban pynskhem ne pynduh ia ki jingong jong ki politishian ha ka jaka .
Ki samla pule ki la pyrshang ban mih da kaba pynpra ia ki jingkhang bad pynpra ia ki jingkhang .
Nga la shong bad trei hangne ​​ha kaba bun na ka jingim jong nga .
" Ka la iaid shakhmat ban ong ba kiba la pynsleh da ka jingkmen " " ki khmih sha khmat ha ka jingshai jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki iohi ia ka pateng kaba thymmai . " " "
U Inamullah Miakhail uba dei u nongaiktien jong katei ka Hospital ha Nangarhar u la pynthikna ruh ba ki don hynniew tylli ki met iap kiba la wan rah sha katei ka Hospital na katei ka jingkhynra .
Kine baroh kim dei ki khubor kiba rim .
Kawei ka jingthmu jong ka jinglong nongialam jong ka Singapore ka long ban pynroi ia ka jingiadei jong ki nongbah ba stad jong ka ASEAN , bad hangne ​​ka Singapore bad ka India ki long ki paralok ba kynja met .
Ka jingmihpat ka long ka jingkyrmen Ioannis 5 : 28 , 29 . 11: 25. Ki Kam 24 : 15 .
Ngam shym la rung ha kata .
Kawei na ki lai tylli kiba ha khlieh duh kaba ioh shispah ka dei kaei kaei kaba ngi bank .
Ha ka por ba u Cranmer u long u Archbishop jong ka Canterbury , u la don ka jingkitkhlieh ban seng ia ki rukom hikai bad jingmane ba nyngkong eh jong ka Balang England ba la pynkylla thymmai .
Ki Muslim ' Syed Ubaidur Rehman Pynlong ia ki hajar ki jingkynnoh lehnoh Club .
Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba ka Ayodhya kan long ka pdeng jong ka jingstad ba kynja mynsiem lyngba ka Ram Janmabhoomi Trust , bynrap biang u Ramdev .
Balei pat hadien ba phi la rai ia ki thong jong ka jinglong ba phi kwah , wad ia u briew uba leh ha ka rukom kaba phi kwah ban kopi ?
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan thaw ia ka jaka siew na ka bynta ki MSME ban pynlah ban thep ia ki bill bad ban siew .
Halor ka jingkylli jong u Assistant Director ka ED u Niranjan Singh shaphang ki jaka jong u Majithia , u Chahal u la ong ba u tip tang ar tylli na kita ki House no .
Aristo Suresh ban shah beh shnong ?
Pyrkhat kumno u la dei ban sngew haba u Samuel u la paw tang hadien ba u Saul u la dep ia ka jinglehniam !
Ka hotel jong nga ka don hangne ​​.
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ia kane ka rai kumjuh .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la kam ba u la kyntait ban ujor ia ka jingkyrpad ban bishar bniah .
La shim video ia kane ka jingjia bad la pyndik bad byrngem ia ka .
Baroh ar ki mihrab pdeng bad ka lynti iaid kjat pdeng ki don ia ki jingpynpaw ba sawdong ba ju don , ia kiba la ker sawdong da ki turret ba pyllun ba la ker sawdong .
" " " lada ka pyrthei laitluid kam pynkylla ia ka China komunist te ka China komunist kan pynkylla ia ngi " " u la bynrap . "
Kawei na ki jinglong ba phylla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka spah snem kaba 20 ka long ka jingpynmih ia ki dawai thymmai , ong ka kot khubor ba thymmai .
Ka por ba la pyni da ka Amnesty ka dei ka por ba thep ha YouTube , ym dei ka tarik ba shisha ba la shna ia ka video .
Kane ka jaka ka don la ka jong ka jaka .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ban iateh lok shen ?
ka khuri kophi jong ngi , ka pla thied jingthied jong ngi , .
Ka kyrdan ktien ba ar sha ka Punjabi la iaroh
U Aparna Sen, u Mani Ratnam bad u Ramchandra Guha .
HAN : U Hobbs bad u Riley ki la leit ban khang ia ka jaka sah .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 18 na ka shispah sha ka USD 62 . 73 ka barel .
Ia ka NRC la pynthymmai ha Assam khnang ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain na kane ka jylla .
Ka India ka la jop arsien ia ka World Cup mynta bad ka rung ha kane ka lympung kum kawei na ki ri kiba kwah ban jop biang ia ka .
Ki nongialehkai Pacers u Vinay Kumar bad u Varun Aaron ki la ioh mar mar mar kawei ka wiket .
To ngin iatreilang baroh ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic bad ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba bha ban shong ban sah .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynskhem ia ka jingthung ia u Dr Samir Kumar Dass kum u Director jong ka Jalandhar .
Hadien kata nga la panmap da kaba sngewrit na ka tnga jong nga .
Baroh ki wah bah jong ka Deccan ki don la ka tyllong na ka Sahyadri .
Hynrei kane ka projek ka la mad ia ki jingeh ha ka por ba pyntreikam bad ha ka jingpyntreikam .
ha ka dor kaba heh tam ka long 50 tyngka .
U Sathyaraj un ym mad ia ka jingduhnong lada pynsangeh ia ka phlim.
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka Liga da kaba kamai 54 poiñ hadien 27 tylli ki jingïalehkai .
U khun jong u Mohanlal u Pranav Mohanlal u dang mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Malayalam da ka phlim jong u kaba kyrteng ka Aadhi .
Ka jingshondur ka la long kum ka jingleit piknik .
" Ka aktress ka kyntiew ruh ia ka jingmut ban long " " kaba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat " " . "
U Jisu u la ong : Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga .
Ki lah ban don bun kiwei pat ki jingai jingmut .
Ka Pakistan ka ngeit ba ka jingpynslem shuh shuh kan ktah ia ka jingmyntoi jong ka namar ba ka India ka trei miet la bad sngi ban pyndep ia ki ar tylli ki projek kiba ialeh pyrshah .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ïakren ruh bad ki MD jong ka National Health Mission bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki jylla lyngba ka Video Conferencing .
Ka jingjur jong u slap ha ki lum Andes ha kane ka thain ka ailad ia ki khlaw ban roi bad kumjuh ruh ia ki lum slap bad ki jaka slap ba neh .
U lah ban long u nongkyrshan uba sngewrit bad kumjuh ruh u nongkynthoh bym ju sngewrit .
La khang ia u Smith ban ialehkai ha ka Bangla T20 League
Hangne ​​ka lad ba nyngkong eh jong ngi ban bei tyngka kan jin da la wan tang ha ka 22 tarik u Nailar 2004 , ha kaba ka Nifty ka la pyndep 10 percent hiar na ka jingkiew kaba heh jong ka ha ka 9 tarik u Nailar kaba long 2 014 .
" Mynta ki nongialam ka BJP ruh ki pynrit ia katei ka mat " " u la kynnoh ".
U Pandey u dei u aktor phlim India uba trei bha ha ki phlim ha ka ktien Bhojpuri.
U Gopinath Munde u dei u nongialam ba hakhmat jong ki seng ha Lok Sabha .
Nga khmih lynti ban ialehkai biang ia ka .
Ka don kata ka ring .
Ka Real Madrid ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka samoi .
Kumno ngan iathuh ia ka ?
Wat lada kine ki party baroh ki iawan lang ruh ka BJP kan ym khih wat tang shi inshi ruh .
U Dr . U Bhabha u long u stad saian uba stad bad uba iohi jngai shisha .
Ka dei ka jingieit ha ka sip kaba nyngkong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki nongleh kam sniew .
Ki juti ba khang , kum ki juti , ki trainer bad kiba bun ki juti shynrang , kin don ka bynta ba shalor kaba kham jylliew .
Ki brick ba la pyndonkam na ka bynta ka jingker ha ka kper ki long kiba bha bha bad kiba pher ki dur bad ki jingheh .
Ki seng kiba kyrshan ia kane ka bill .
Ka BJP ka kynnoh ia ka sorkar Kerala halor ka jingiathombor halor ka jingialeh shrine
Ki khana kim dei ki novel , kumjuh ruh ki jinglehkai .
U long u nongleh briew uba khraw , ko sahep .
U Viswan u la kylli balei ba ki kynthei kim shah ban rung sha ka RSS .
Ngam tip la don mano mano ba la shah kem ne em .
Ka met kam shym la don dak jingmynsaw .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri 4G ha Kolkata ha shwa ka ' Pujo aiom , ' ai 10GB ka data 4G khlem jingsiew na ka bynta ka por treikam kaba 7 sngi .
Tang ki jingpynsngewthuh kiba donkam ban pynkiew hapdeng ki paidbah .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ka kam .
Ka pung kaba heh tam ha Peru , ka pung Titicaca hapdeng ka Peru bad ka Bolivia kaba jrong ha ki lum Andes , ka long ruh kaba heh tam ha South America .
U Musharraf um lah ban don ka jingktah ha ka jingthep vote
La ka long kumno kumno ruh mynta ka miet , ngan ym kren satia , satia , wat tang shi kyntien ruh shaphang jong ka .
Ïa ka Olympic 2020 ka ban sa wan yn pynlong ha Tokyo .
" U la thoh ha ka post jong u, " Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka pyrthei kaba itynnad Ayat ."
" " " Ban ring dur ia ka jinglong briew ha Istanbul , ka nongbah kaba dap da ki briew na kylleng ka pyrthei , bad kaba riewspah da ka kolshor , ka riti dustur , ka histori , ka ktien , ka jingpdiang sngewbha . "
Sonakshi Sinha : Khublei Sngi Laitluid ia baroh ki para Ind jong nga !
Ka jingkhein jong ka ICICI Lombard ka Kompani Insurance ka long Rs .
Ka jingthep vote ha ki 25 tylli ki paidbah kan long ha ka bynta kaba nyngkong ha ka 28 tarik u Naiwieng , bad ha ki 61 tylli ki paidbah ha ka bynta kaba ar ha ka 16 tarik u Nailar .
Ha kawei pa kawei ka khep ruh , hadien ka por kaba lyngkot bha , ka pateng kaba sniew khatduh khatwai ka shah pyniap da ka hukum blei . U Mathaios 24 : 34 .
Ka jingshim ia kane ka rukom kam mut ba ka iingbishar jong ka kompeni kam donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah sumar ha ka hospital sorkar .
WT20 : Ka India ka lah ban nym lah ban pynliem ia ka Pakistan ha kane ka kynti ong u Sunil Gavaskar .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u la leit sha ka liang kadiang bad u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress .
Ki kam khaii jong ki bank kiba shongdor T.1,000 klur ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
Hato kata kam batai thikna ia kiba bun ki briew mynta ?
Ki shipai kiba la buh ban iada ia ki trok ki la pynduh ruh ia ka jingeh ban lute ia ki tiar jingiarap .
Ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la ong ba ym ju shah ban bam doh masi ha ka canteen jong ki haba pyrkhat ba ka long kaba la khang pyrshah ia ki Hindu .
Kumno u briew un rai ia kaei kaba long kaba thikna bad kaei kaba ym dei ?
Ngi lap ba ki jubab ki dap da ki jingsngew kiba sniew kiba pynpaw ïa ka jingkren beiñ bad ka jingsngewsih ïa ki Islam , da kaba pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba ym lah ban pynshisha , ong u Banerjee .
Nga la iap na ka bynta u John Connor .
Ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga Ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka wah Ganga Ha ka kaiphod kaba 39 jong ka , ka CAG ka la ai jingtip ba ka pisa kaba long Rs .
Ym shym la don kano kano ka jingiap .
Ka Congress ka la jop 18 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha kawei Ka paralok jong ka ka TDP ka la jop ar tylli ki seat .
" U Trump u la jubab da kaba ong : " " Ngam shym la pynrit ia ka ."
La pynrung ia ka da ka battery kaba 3100mAh bad ka jingpynrung ia ki dak kti .
Miss phi leit sha kata ka lynti ruh ?
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba la iasam lang da u Myntri Rangbahduh , Myntri Rangbah ka jylla bad ka BJP bad RSS baroh kawei . "
Nyngkong eh ka dei ka cast kaba phylla kaba la ialam da u director uba kyrpang uba don ka jingthmu kaba itynnad na ka bynta ka phlim .
U la long u riewkhraw jong ka jinglong briew .
Ka tempi ka pyni ia ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong mynsiem , bad kam long kaba phylla ba ki nongwan jngohkai ki mad ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsuk bad jingbha hapoh ka jaka .
Da kaba buh ha ka jingmut ia u snem 2021 , la thaw ia ka plan pynroi bad maramot ia ki jingtei ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei jong ki jaka nongkyndong .
Ka um sohjew shiteng sohjew .
To iada ia nga na ki lynti bymman .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ka BJP ka lah ban pynpra ia ka jinglong ha kane ka kynti .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane . Nalor kane nga ai khublei ruh ïa ki nongjop jong ka Police Medal bad Jeevan Raksha Padak ba la pynbna ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day mynta u snem .
U briew uba ieng ha ka jaka dih um ha ka kamra dih um paidbah .
10 Kumno ki lok ki lah ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat ?
Ka Nana Patekar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh kiba la kynnoh da ka Tanushree Dutta .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u ialam na ka konstitwensi jong u ha New Delhi .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia kum kine ki jingiapyrshah ?
Kane ka lah ban long khamtam eh hapdeng ki kmie ki kpa kiba don jingeh ha ka jingsngew ne kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingdih buaid . Hapoh kum kine ki jinglong , tang khyndiat eh ka jingbha ka lah ban mih na ka jingpyrshang ban iakren ia ki mat .
Nalor kata ka donkam ruh ban pynbiang ia ki madan kiba bha , ki coach kiba bha bad ki tiar kiba bha ia ki nongialehkai .
Ki nongialam niam ha Jerusalem ki dang shu wad ban pyniap ia U Jisu namar ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka Sabbaton .
Ha ki katto katne ki jaka la thang ia ki tyndong kali kaba la ktah ia ka leit ka wan .
U Mir Jafar u la smai da ka Quran Bakhuid ban ialeh pyrshah ia ki phareng . u la ai jingmut ia u nawab ban weng noh ia ki shipai na madan bad u la kular ban ialeh da ka bor kaba thymmai ha ka step kaba bud .
Ka jingialap kaba nyngkong eh jong U Trai Buddha ha Varanasi kaba nga ioh ka burom ban mihkhmat ha ka Dorbar Dorbar ka la pynkhih ia ka shaka jong ka Dhamma .
Kum ka nuksa nga lah ban iathuh ia phi kumba ngi la pule shaphang ki quantum dots .
Ka Ambika ka dei kawei na ki wah bah ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
" " " Nga sngew sarong ba ki briew ki la sdang ban kren shaphang kaei kata ka jingmut ban long u briew trai ri trai muluk ."
Ka NDMA ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban hikai ia baroh ki nongshim bynta ban tei ia ki bor ha ka thain bad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kham bha ha ka jingjia ba kyrkieh .
KHOT ÏA U SYIEM WALES ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 08 . 11 . 2013
La kem ia u Hafiz Saeed
" " " Ki shipai India ki long kiba don ka jingpynbeit ryntih bad ki don ka jingburom kaba khraw ia ki ain hok longbriew manbriew bad ki ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei ."
Bad peit kaei kaba la jia .
Kum ka nuksa , ka control panel pdeng ka pynkynmaw ia phi ia ka console pdeng na ka 918 Spyder .
Ki la kyrpad ia nga ba nga lah ban iarap ia ka .
Nga ju rwai ryngkat bad ka kmie jong nga kaba rwai katba ka dang iaid sha ki kam jong ka .
U Ishu Chaudhary uba dei u samla pule jong ka Amravati Vidyalaya ruh u la paw kum u nongjop ha ka District na ka liang ka jingsumar da kaba ioh 94 . 8 na ka shispah .
La pynngat mukotduma ha thanat Hulimavu .
La thaw katto katne ki kynhun ban pynkhyllem ia kane ka mukotduma .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynpaw mynta ka sngi ba ka jingteh lakam ia ki khubor lamler kam ktah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Lada ngi peit bniah bha lah ban shem katto katne ki jingiapher ha kaba iadei bad ki sobjek .
Lada ka jingtuid um ha kine ki khep ka long kaba jur bha , ka lah ban wanrah ia ka jingpluh jong ki pole .
" " " Da ki jingkyrkhu babha bad jingsngew ba sngewtynnat jong nga baroh na ka bynta ka BJP , nga la rai ban ym pynmih shuh ia ka jingiakren ne pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham sniew . "
Ka phlim barim ‘ Pudhiya Paravai ’ ba la ak da u Sivaji Ganesan , ka Saroja Devi , ka Sowcar Janaki bad ka MR Radha ka dang sahkut haduh mynta namar ka khana , ka jingkyndit bad ki jingrwai kiba phylla .
La iohi ia ki pulit ba ki peit ia ki kali ha ki surok bah bad ki peit ia ki briew ha ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel .
U PM Narendra Modi u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka ‘Make in India Week’ ha Mumbai .
Ka phone thymmai jong ka Xiaomi , kaba lah ban dei ka Redmi 6 Plus la iohi ha ka website jong ka tnad ai jingbit jong ka TENAA jong ka China .
" " " Ka jaka buh kot jong ka ri America mynta ka buh index ia 5, 516 tylli ki kot khubor kiba don ia ki jingthoh shaphang ki phang kiba iadei bad ki jingstad jingim " " " .
Ka kynhun bishar jong ka division jong u nongbishar rangbah u R Subhash Reddy bad u nongbishar u VM Pancholi ki la pdiang ia ka jingdawa jong ka varsity ban sahkut .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka jingiadei .
Ka jingthied ia ka Computer bad ki tiar ki tar na ka bynta ka Directorate of Art and Culture .
Ka la jop da 1 31 356 vote .
Kiwei pat ki la ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha katba ki dang im hapoh ki jingsynshar donbor .
Ka la long ka sngi jong ka jingsawa bad ka jingpynbna , hynrei la pynsawa lehnohei ia ki jingmaham .
Kata ka dei tang ka jingdeng kaba sah bad ka .
Ki don ki stall bapher bapher kiba die ia ki jait mar bapher bapher .
ka jingdon ka calcium ha shi litar ka um kam dei ban palat ia ka 200 milligrams .
Ki eksamin klas 10 ki la sdang naduh ka 2 tarik u Risaw bad la pynkut ha ka 29 tarik u Risaw .
U Virat Kohli bad ka kynhun ki lehkmen hadien ba ka India ka la jop ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Sri Lanka . Peit ia ki dur
Hato phi pyndonkam da ki tiar thok ?
Ka long ka por ban pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieit bad jingiadei paralok hapdeng jong ngi .
Ngi la lap ia kane ka atiar ha u .
Na ka daw kaba bha aiu ki don ka Watchtower bad ka Awake !
Ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka pyrthei ha ka rukom kaba kloi bad kaba thikna .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban pynsngew sha ki nong Kashmir .
U Tom Shannon u myntri rangbah ka sorkar jylla bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Ryabkov ki la ia kynduh ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ngim don ka jingbun paid kaba shai ."
Ka kham bha ban ia kane !
Lada phi dei u nongpyndonkam ram ba la tbit , ka ram shimet ka lah ban long kaba myntoi ia phi ha kawei pat ka rukom .
Shuwa ban phiah ia ka ri u la pyndep ia ka jingpule na ka Gordon College jong ka Rawalpindi ha u snem 1942 .
4 Peit sha U Jehobah bad na ka Ktien jong u na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ha ka plan kaba Rs 299 , phin ioh 4GB ka data , ki jingkhot sur khlem jingkut bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi haduh 28 sngi .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar un buh ruh ia u maw nongrim jong ka Synthetic Athletic Track bad ka Hall jong ka tnad hikai met bad ialehkai .
Ki jingiakhih ba thymmai ha France pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka penshon jong u Macron .
Ki kompeni die marbam kiba treikam bha ha ka jingktah ia ka imlang sahlang baroh kawei ki iohi ia ka jingsiew dor kaba 11 percent .
khnang ba U Allah Un map ia phi ia ki jingduna jong phi la ka long kaba mynshuwa ne kaba hadien , bad Un pyndep ia ki jingaiei jong U halor jong phi bad Un ialam ia phi sha ka Lynti kaba Beit , .
Ka jingtei ka don 108 mala na jrong khyndew bad 4 mala shapoh khyndew .
U kapten jong ka kynhun ba jop u jied ia arngut ki nongrwai na ka kynhun jong u ban iaid shakhmat bad u nongbishar ba hakhmat eh u jied ia u nongrwai uba leit sha ka kyrdan ba phra .
" Ha ka 1 Petros 3 : 7 , la bthah ia u tnga ban ai ia la ka tnga " " burom kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata ka khiew kynthei . " " "
Ka Jeep India ka la pyllait paidbah ia ka Compass SUV kaba nyngkong eh ha ka ri .
Lada ngim lah ban iada ia ki hangne ​​, ki la jah noh .
Ka jingialang kaba hynriew jong ki kam khaii pateng ka la sdang hangne ​​ha ka 27 tarik u Nailur .
Wat buh ia ka pla sniehdoh jong phi ha ka plastic .
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang uwei pa uwei na ki ?
Katba u kyrtong jong ka Aam Admi Party na Nalanda Parliamentary konstitwensi u Pranab Prakash la kynnoh ba u la shah thombor ha ka kynhun ki briew bad ka kali jong u ka la shah thombor ha ka por ba dang ïalap elekshon .
Haba thombor ia u Modi halor ka mat Rafale , u president ka Congress u la tuklar biang ia u na ka bynta ka jingiatai halor ka jingbamsap .
Baroh ki la kynthoh ba katno u long uba itynnad bad uba janai .
Ka tnga jong u Ayushmann ka Tahira Kashyap ruh ka la wan sha kane ka jingpyni phlim ha ka jingbym don jong u .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka mang tyngka .
Ki don tang kawei ka agenda ‘ pynsangeh noh ïa u Modi’ .
Kan poi hajan Pamban bad Kanyakumari ha ka por shiteng sngi bad kan iaid lyngba ia ka rud duriaw bah jong ka Tamilnadu ha ka miet 3 tarik haduh 4 tarik mynstep , la ong ka IMD ha ka twitter jong ka sngi Thohdieng .
Hadien ka snem 1965 , u la rai ban sangeh noh ia ki kam sain pyrthei ba beit .
Ka Monsoon Session kan sdang naduh ka 14 Sep 2019.
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Deputy Commissioner ka Kangra , u Deputy Commissioner ka Pathankot , bad ki nongtih mawshun bad kiwei kiwei ki heh jong baroh ar tylli ki distrik Kangra ha Himachal bad ka distrik Pathankot ha Punjab .
Ia ka jingpynrung ia ki data ba lah ban rah la pyndonkam ha ki dukan kiba heh , ki ïing buh mar , ki hospital bad ha ki lyngkha .
U la pynhap ia ka mic jong u bad u la ong , Tang namar ba phi dei ka Miss Pyrthei phi pyrkhat ba phi lah ban long ka aktress ?
Bad ka long kaba bha ha phi ruh .
Ka Zonal Council ka ai ka lad ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ka Centre bad ki jylla bad hapdeng kiba bun ki jylla ha ka Zone .
Ki jaka ïalehkai ki kynthup ïa ka madan ïalehkai Carrara , ka jaka ïalehkai hapoh ïing , ka madan ïalehkai Nerang bad ka jaka ïalehkai super center .
La pyndap ia kata da ki jingkren kiba iapyrshah napoh ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ngam tip kaei kaba nga dei ban leh .
Ka jingkhein lypa jong ka kyrdan kaba ar jong ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta u snem 2017
Ki kynroh jingtei ki nang tyrkhong ha ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun myntri ba kynthup ia ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman , myntri kam poh iing u Rajnath Singh , myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
Kyrteng jong ka Seng : Komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng
U la batai wat lano bad kumno dei ban dih ia u dawai .
Katto katne tylli ki OIL Blockade da ki kynhun bapher bapher hapoh u bnai Jymmang , 2012 .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba ngi donkam ban pyrkhat biang lang : Kaei ka bynta jong ka pisa bad ki iew ki hat ha ki imlang sahlang jong ngi ?
Ka Anna ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka Annapurna ka la kham rangbah tang khyndiat ban ia ka Rabi .
Ka iaid kylleng ka khyndew .
U la hikai ia ka science ha ki skul heh haduh ar snem shuwa ban rung ha ka skul jong ki ophisar .
U Moses u la ong ha ki khun Israel ba kin rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kine ki kynthup ia ka pisa jong ka IDFC bad ka pisa jong ka IDFC .
U lah ban long u paralok jong U Blei .
Kata kam shym la iehnoh ia ngi ia ka lad hynrei ban ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Madani .
13 Pyrkhat shaphang na kano ka jaka ki jingeh bunsien ki sdang .
Ka Congress ha Karnataka ka la mad ia ka jingpyrshah .
U Rohit kham mynshwa u la leit rah ia une u khyllung sha ka hospital shimet ha Rohtak , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
U Johnson u la kamai 3 minit 35 . 24 sekhon ban pyndep ia ka kyrdan kaba ar hadien u Joshua Thompson jong ka America ha madan ialehkai Olympic ha Berlin .
Ka thain ka long kaba lum bha , bad ka jinghap slap ka ju jia ha kane ka thain .
Dei ban pdiang ba ngim shym la shim beit ia ki ktien U Jisu ha kata ka jingmut .
Ka jingpynrung jingtip da ki saw tylli ki district kiba dang sah ruh ka dang iaid shakhmat , watla kim dei ki bynta jong kane ka jingpynrung kyrdan .
U Maharaja Ranjit Singh bad ka mahadei jong u ka Moran kin riam saw bad pynher ia ki khnai ha ka Basant .
Haba ki Pandava ki la iohi ia uta u syiar ha Guptakashi ki la pyrshang ban pynsangeh jubor ia u hynrei khlem urlong ei ei .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia u paidbah uba la lyngngoh .
U lah ban leit biang sha ka klas jong u .
Ki jingmut jong u shaphang ka jingpynjari ain ki la long kiba la nang kiew , bad ki long ka nongrim na ka bynta ki pulit kiba mynta .
Nalor kane la buh pisa Rs . 105 klur na ki jaka synshar khadar bad Rs . 165 klur na ka sorkar pdeng kan ioh .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod pyndam ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar .
Hynrei ka jingkmen kan neh tang shipor .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong nga ki la iap , ma nga bad ka Ann ngi la rai ban rung ha ka kam pioneer ba man ka por , bad kane ka la ialam sha ka kabu kaba nga shem ba ka long kaba eh shibun .
LA kane ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ne em , ka pyni ia ka jingshisha ba ha ki spah snem ba la leit noh la shim khia bha ia ki nongpeit khlur , wat da ki syiem kiba synshar .
Hynrei ka don katto katne ka jingpyntngen .
" Ki lad pathai khubor ki donkam ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia lade , " " u la bynrap . "
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur .
Ngin sa phong ia ki jain kiba bha tam jong ngi , bad nangta phi lah ban ong khublei ia u kpa Hitler .
Bad wat ha kata ka por ruh bun ki jaka shong quota ha ki jingialehkai ki dang sah thylli .
Ka dak kaba sah jingkynmaw ha ka jingiathuhkhana jong ka kolshor India kaba mynta , ka histori kaba hadien jong ka ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka jingbym don jingmut jong ngi ia ka histori bad ka jinglong ban pynjot ia ki jingtei .
Ban long kiba jop ha kaba hikai ia ki khynnah , ki kmie ki kpa ki dei ban ialeh ban plie ia ki lad jingiakren bad ki khun rit jong ki .
Ha ka jingbishar kaba pher kaba la long ha ka sngi Saitjain , u la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don ha ka jingma kaba khraw bha namar ba don ki bor kiba kham heh kiba kwah ban pynduh ia ka ophis jong u CJI .
Ki khynnah skul bad kolej ki wan ha ki kynhun .
Ki nong Australia kin pynkhreh bha pyrshah ia u Kohli , hynrei ka wan sha ka jingshah pyniap .
U dei uwei na ki khlur pyrthei jong ka pyrthei art jong ka ri China .
La seng ia ka seng Jain ha Sydney .
Kaei ka jingeh kaba la mih hapdeng ki nongap langbrot jong u Abram bad u Lot bad balei ka long kaba donkam ban pynbeit kloi ia ka ?
Ka Patan ka dei ka novel ba nyngkong eh jong u Vermaji bad ka long kaba dang rit ha kiba bun ki liang ban ia kawei .
Khlem ka jingthaw sorkar , ka jingiarap nabar kan ym lah ban ioh .
Ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkylla dor , la pynpher ruh ia ka jinglong jong ka pisa hapdeng ki pisa ba kongsan .
Uwei na ki un shah beh kam .
Haduh mynta ki don 112 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka ASEAN ka long halor ka jinglong tynrai ba riewspah jong ngi kiba ngi iasam lang ha ka histori , ka jaka bad ka kolshor .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka India ha ka World Cup .
" " " Ka rung ha ka sniehdoh jong u nongthoh da kaba suk bha hynrei ka mih ruh na ka stet bha ."
Ngam don tiar ialeh satia .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2006 : la pynkiew kyrdan ia ka nongbah Sakai sha ka nongbah ba la buh da ka ain sorkar bad kumta la phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki ward .
Ka dor jong ki marpoh khyndew ka long T.10 klur tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kaba la pynlong ia ka jinghikai lang kaba heh kum kane kaba kynthup ia ki shipai India bad Malaysia ha ka khyndew jong ka Malaysia .
Hadien katto katne sngi ha ka dorbar lang , ka NC ka la kyrshan ia ki ain POTO khlem da don ka jingkynthoh .
Ka long ka jingleh phylla kaba duna bha
" " " Kaba ar ngim dei ban iehnoh ban pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard , ban deng ia ka face mask bad ka jinglong ban sait kti bad ngim dei ruh ban ailad ia kiwei ban leh kumta . " " "
Naduh mynno ka jingtuh na ki niger bad ki nongtuh ka long ka kam runar ?
Da kaba ithuh ia ka jingshakri jong ka , ka tnad ka la pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ka .
Ka South Cardiff ka dei ka nongbah kaba heh bad ka nongbah jong ka Vales .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka jingïaid lynti ka nang kham eh kynsan ïa ka sorkar jong u Narendra Modi katba ka elekshon 2019 ka la nang jan.
Ngam lah ban khmih lynti ba ki nongpeitkai kin iohi ia ka phlim Dhoom 3 , ong u Aamir Khan .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka distrik .
Haba ym shim ia ka sienjam kaba dei ki lad pathai khubor bad ka imlang sahlang ki sdang ban shim sting ia ka kam runar .
" " " U Yusuf bad u khun jong u, u Ismail, kyllum lang ki ju pyndonkam ia ka kyrteng Adil Khan. ‘Khan’, kaba mut ‘U Rangbah’ ha ka ktien Mongolia bad la shim ha ka ktien Persia, la ai ia ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka ‘Shah’, kaba pyni ia ka kyrdan syiem " " ".
KA JINGWAD BAN TIP KHAM BHA ÏA U JEHOBA
Hynrei ki kwah aiu ?
U Modi u la ong ba ia kane ka account lah ban plie da ka zero balance hynrei kine ki nongshong shnong ki la thep pisa T. . 1500 klur ha ka bank .
U la pynksan ia ka jingsngewsih ba ka India , kaba don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingbuh dewiong bad kaba long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dewiong , ka dei ruh ka ri kaba ar ha ka jingwanrah dewiong nabar ri .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Kyntu u Sachin ia ka twitter ban weng noh ia ki fake account jong ki khun jong u
Ka Goa bad ka Manipur ki la ïohi ïa ka jingbishar kaba ïapher ha kaba ka Congress ka la jop khyndiat ïa ka BJP .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jaka pule ki long ban shimkhia , kyrshan , kyntiew bad pyniadei ia ki kam wadbniah kiba ryntih bad kiba stad ha baroh ki liang jong ka Hydrology bad ki Marpoh khyndew .
Ka thup jong ki tnat treikam ba don ha Bangladesh .
Abu Dhabi : Ka longïing syiem jong ka Abu Dhabi ka la thied ïa ka bhah kaba 20 percent ha ka kynhun jong ka LuLu kaba long trai da u nongkhaii na Kerala u MA Yusuff Ali .
U MR . U Giraffe u dei u mrad uba jrong tam ha ka pyrthei !
Ka jingbitar kan ym lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Hato phi ong em ia ka jingai pisa , ia ka jingtuh rit bad ia ki jinglehkai bad jingkren bein jong ki briew pyrthei ?
Bad pynban nga la iai bteng ban lum ia kiei kiei hangne ​​hangtai na ki sawdong sawkun jong nga .
La pynkiew ia ka bai wai ba la buh kyrpang man la u snem .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kompeni ka don ruh ka jingthmu ban plie ia ki dukan ba pawnam jong ka ha India .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba kan da stem .
Katba u Kpa tymmen u dang pynbha ia la ka jar , ka Sita ka don hapoh ka ling , ka da pynkhih ia ka khlieh jong ka kmie tymmen kaba la shit namar ka jingshit .
Hynrei ka dei ban sngew dei .
U Nicole Oresme uba artatien ha ka spah snem kaba shiphew u la pynrung ia ka jingstad khlur kum ka bynta jong ka jingstad khlur ha ka kot jong u.
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la pynrung ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ka jingrwai ba rim jong ka ri India ka la iaid sha kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Ngam shym la set shano ngan leit .
Nalor kata , ki kyrteng , ki jingtip ba lah ban iakynduh ia baroh ki ophisar bad u nombar ba lah ban iakynduh kyrkieh ha ki Mishon bad ki Post jong ngi shabar ri lah ban ioh ha ki website jong ki Mishon jong ngi .
" Haba nga iohi ia ki baroh ha ki jingiaseng Khristan nga sngew ba ka jingknia ban wan shane ka la long kaba kordor." " "
U Nehru hi u la thoh ia ki lynnong kiba donburom shaphang ka histori jong ka ri India hyndai ha ka kot ba itynnad jong u , Ka jinglap ia ka ri India .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh haba kren sha ki lad pathai khubor
Ki jingiakynduh briew bad briew kiba kham bun ban pynshlur hapdeng ka Indonesia bad ka India :
Baroh lai tylli ki jingkieng ha ka wah Vishwamitri la khang noh .
Ia u Hasan Raja la kha ha ka 24 tarik u Nailar 1854 ha ka longiing zamindar jong ka shnong Lakshmansree ha Sunamganj subdivision jong ka elaka Sylhet .
To ngin ialeh lang bad jop ia u Corona .
Nga kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Rajnath Singh hato ki la bam ia ka biryani doh masi bad ki la thiah ne em , u la bynrap .
U G u dei ka jingpyniaid , hangne ​​u V u dei u voltage , u I u dei u current bad u R u dei ka jingpyrshah , bad u G u dei u jingpyniaid .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka sorkar , Ramgarh .
Lah ban jop ka BJP ha baroh ar tylli ki seat ha ka elekshon Rajya Sabha
Ngi la poi ha Lucknow .
U Siddharth Malhotra u dei uwei na kiba nyngkong eh uba la sam ia katei ka video ha ka twitter jongu .
Kiba bun ki por kiba kongsan tam ha ka jingim jong nga ki long hangne ​​.
La kha ia u Peretti ha California bad la pynsan ia u ha Oakland , California .
" Ka thup ka pyni ia ki seng bad ki jaka pule jong ka Ijipt ha Curlie " " Ki Kot bad ki jingthoh jong ka Ijipt ha ka PDF online " " . "
Hynrei , ka sorkar Modi ka leh ia kaba bha tam .
Ka Kashmir kan long ka jaka pdeng jong ka jingkren jong u Sharif ha ka dorbar bah jong ka UN .
Mynta u MS Dhoni u leit shuti ha Dubai ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun ka Ziva .
Hynrei ha kane ka kynti kum kane kam pat jia haduh mynta .
Ka bynta kaba ar kan sa sdang noh shen .
U kwah ia kata ka jait snam ha ki kti jong u .
Ka UP govt kan sdang biang ia ki OPD ha ki Health centre , ki hospital shimet .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur ngi khmih lynti ba ka Triumph Street Triple ba thymmai kan paw kham heh bad kham sniew ban ia kaba mynshwa jong ka .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka liengsuin jong ka ka la shah pynhap .
Pyndap ia u garlic bad khleh haduh ban da rong saw .
Ki jait kompeni kiba kumno phin bei tyngka ?
U President Kang ruh u la ong ba nga dei ban niah kali ia phi mynta ka sngi .
Nga dang nang man la ka sngi .
Pak donkam ban pynshit ia kito kiba ialeh ha Kashmir : Mush .
Ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka The Kapil Sharma Show na ka bynta ban pyniar ia ka phlim Chhapaak jong ka.
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Thrissur Jubilee Mission hospital .
Ka ain jong ka ri na ka bynta ki jaka pule jong ki rit paid , 2004 .
Katei ka jingiasiat ka la jia hajan ka steshon rel Borivali ha kaba u Matondkar u kyrtong ka seng Congress na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi u dang ialap elekshon , la ong ki pulit .
Ki Doktor Ki La tip Na Ka Jingïap Ba La jan Jong Nga HA PYNDEN BNAI 1991 , ngi la ïoh jingtip ba ngi dang khmih lynti ïa u khun uba saw jong ngi .
Hato kata ka long ka khubor kaba sniew ne kaba bha ?
Ka phenolfthalein ka shim ym duna ia ka saw tylli ki jinglong bapher bapher ha ka um kum ka jingmih na ka jingkylla ka pH .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingjia aksiden , u la ong .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia kine ki aplikeshon ka long ha ka 30 tarik u Nailur .
Wow , baroh ki i kumba ki bunkam bha .
Haduh mynta ym pat don ki nongpeitkai kiba la wan shakhmat ban iathuh bniah shaphang katei ka jingshah thombor bad kiba ha iing jong ka ruh kim tip ei ei shaphang kano kano ka daw kaba lah ban long , la ong ki pulit .
Kine baroh ki don ha ka jingkynrum kynram .
Ka Microsoft Surface Laptop ka kham rit bad kham jem ban ia kino kino ki MacBook Air lane Pro kiba don ha iew , ong ka kompeni .
40 percent ki kam ki la dep ban pyndep .
Ka jingkhuid jingsuba ka pyni ia ka jingburom ym tang ia kiwei hynrei ia lade ruh .
Agra Jymmang 10 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u kaba u la kren pyrshah ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U Akash u don ka para kaba kham heh ka Amrita , kaba dei ruh ka samla pule jong u Davidson bad ka dkhot jong ka Mensa .
Pyndonkam proxy tang na ka bynta ki jingpynrung ha kane ka thup .
" " " Katkum ki kyndon jong ka MoCA , kane ka lad kan long na ka bynta baroh ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri naduh ka 8 tarik u August 2020 . " " "
Ki jingmynsaw na ki jingjia aksiden surok pynban ki la pyni ia ka jinghiar kaba 0 . 33 ha u snem 2018 haba ianujor bad u snem 2017 .
Ka jingialang jong ka jingialang pule Sikh ka dei ban long ha Sialkot .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Punjab ka lah ban long shwa ka dorbar mang tyngka : CM
Bud ia kito ki bym pan jingsiew na phi , bad kiba la ialam hok .
Ka la pyrshah hangta ia ka jingleh bym hok ia ki nong Africa bad ki nong India ha USA .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka jaka ba u Yatish u la pyniap ialade .
Ka Mari ka la pdiang ia ka jingpynbeit jong ki khun jong ka , namar ka long ka kynthei kaba sngewrit bad kaba rit mynsiem .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka la sdang ia ka third party Cleanliness Index of Station naduh u snem ba la dep .
Ia ka jingpynbna la pynmih hynriew sien .
U Rahul u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingiakhun kaba la bud bha ka dei hapdeng u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir ka BJP bad u Atishi Marlena uba pynkylla ia ka pule puthi jong ka AAP ha East Delhi .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na u Paul uba la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingdonkam jong u ia ka jingiarap kaba pynkhlain ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuh shaphang u Paul bad ki san ngut ki para nongtrei jong u ?
Ha Horonaim , ki briew jong ka Edom ki la shong hangta , naduh mynbarim .
Ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw jur .
" " " Ka jingpynbeit " " ka mut ka jingpynbeit ba la shna katkum kane ka ain ."
Mynshuwa lah ban pyndam ia ka tweet katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jong kano kano ka ri , ha kaba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba lah ban iohi ia ka .
Hynrei ngam ju pep ia ka dak jong u Blei na ka bynta ka jingai kaba u la ai ha nga .
Shwa ia kane ka por , ka tnad liengsuin jong ka ri Bilat ka la dep ban sdang ia la ka jong ka prokram wadbniah .
Namarkata yn shim ia ki nonghikai kiba tbit lyngba ka komishon jied nonghikai .
" " " Ngi hap ban iatylli , ban pynpaw ia la ki jingmut , bad ban leh ia kaba lah baroh khnang ba ka kynhun kan leit sha ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba bha tam . " " "
Naduh katei ka por bun tylli ki nongbah ha Gujarat ki la buh ia ka jingkhang ia ka PUBG Mobile .
Hynrei u la hap ban ai jaka tang hapoh shisnem na ka bynta u Chaudhary Charan Singh jong ka Bharatiya Kranti Dal uba ma u hi u la duh noh ïa ka shuki tang hapoh hynriew bnai .
" " " Nga u Virat Kohli nga kwah ban kitbok kitrwiang ha kane ka Diwali ia ki jawan jong ngi baroh .
Hadien la lap ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Himachal Pradesh India .
Na kine 23 00 139 ngut ki kynthei bad 13 25 713 ngut ki shynrang .
Nga thikna ba ngan sa shongkurim
Hadien kane u SP u Balbir Singh u la tohkit ia kane ka kam bad u la ai jingmut ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da ki pulit .
Katba ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Sindh ki la wanrah saw tylli ki rai ba kyrpang ban pynrem ia katei ka jingjia .
Ha ka jingkren lyngkot shano ka balang ka leit ?
" " " U Haggis u la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingthoh bad pynmih ia ka phlim Crash ha u snem 2004 ia kaba u la pynmih ruh ia ka phlim " " "
" " " Hapoh katto katne sekhon phi lah ban buh jingkhein ia baroh ki liengsuin ha ka pyrthei " " ong u Jeff Anderson u enjiniar system jong ka Harris .
Hynrei ka jingpyndep ia ka ka la sahteng .
Katkum ka jingkhein , ki don ha baroh 46, 859 tylli ki shnong kiba ioh khajna ha kaba palat shiteng na ka jingbun briew ki dei ki briew na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh u ASI Jarnail Singh bad u Head Constable u Jasbir Singh bad u Davinder Singh la buh ia ki ha ka ktem pulit jong ka Nathuwala .
Ka don kaei kaei ha ka kaba khlem iap .
Kumno ban buh jingthoh .
Hangta ka lap ia kawei ka synduk kaba ki la buhrieh mynshuwa hapoh khyndew .
Bigg Boss 10 , 17th January 2017 written update : U samla jong ka Mona Lisas u Vikrant u tyrwa ia ka ban shongkurim ia ka .
Ka jylla ka la pyntip ba palat 10 000 ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi kaba lai .
Uwei u briew uba shong ha ka motor bike uba phuh samrkhie bad uwei u paralok uba iajan bha bad u .
Kane kan iehnoh ia ki khun jong ngi kiba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ban die 1, 67, 014 tylli ha u Risaw 2020 .
Ngi la ioh call baroh shisngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar uba shong ba sah ha Nand Nagri ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U pyrkhat ba ki dei ki mrad .
Ka jingiakren kaba la pynlong da u Jinnah bad ki nongialam jong ka Indian National Congress ha ka snem 1947 ka la pynsah ia lade ha ka snem 1971 , da kaba pynskhem ia ka jingshun .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la trei shitom bha ha ki lad pathai khubor haduh ka jingiap jong ka .
Kumta U Blei u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ia ka jingknia jong u Abel .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 205 . 25 tylli ki point , lane 1 . 92 na ka shispah, sha ka 10, 488 ngut. 45 .
Hangne ​​, nga pyni ia phi katto katne ki tyngshop kum ki tyngshop Heusler .
Ka dei kano kano ka jingthep vote ne ka jingthep vote .
U Jisu ! U la ktah ia kaei kaei .
Nga sah ha Chennai bad ka tnga jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka sienjam ka wan shwa ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 4 tarik u Jymmang halor kane ka kam .
BCA , arngut ki la ioh palat ia ka 90 percent marks , hynriew ngut ki la ioh palat ia ka 85 percent bad kiba sah ki la ioh palat ia ka 80 percent marks ha ka eksamin .
Ia kane la leh khnang ban kham lah ban iasam ia ka heh hapdeng ki nongpyndonkam .
Nga la pyrkhat ba ka projek jong nga ka la kut !
Ka don ka spec kaba rit ha ka liang kadiang kaba shalor , kaba don ia ka camera ba shakhmat kaba 16MP .
Ka jingbishar mynta ka sngi ka dei kaba saw bad la kynnoh ba u Mubarak u la hukum ban pyniap ia palat 850 ngut ki nongiakhih ha ka por jong ka jingiakhih ha Egypt kaba la sdang naduh ka 25 tarik u Jymmang .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen barit jong u ha Birbhum , u Musa u la ïakynduh ïa u Jihadi John uba la pynpaw ba u dei u Mohammed Suleiman jong ka JMB .
Ka BJP hi ka la iapher .
Mynta ka sngi ka jingbun ki briew kiba iaphet lok ka la nang kiew bha .
Hato ngi la lum bai lutksan mynta ka sngi ?
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Amrita Rao ka la plie shaphang ka jinglong jong ka ha katei ka phlim .
Kane kan kynthup ia ka jingpyni ia ki jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ki mashin ia u sohjew , ki jait sohjew bad ki buit thymmai .
Ka Bombay High Court ka la ailad ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka inner sanctum jong ka Haji Ali dargah ha Mumbai ha ka jingpynmih rai jong ka ha ka sngi palei 2020.
Kaei kaei kaba kham bun ban leh .
Kyrmen ba ki briew kiba shah ktah kin koit noh kloi bad ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki
Ngi leit sha Cincinnati bad ngi don sa kawei pat ka jingjop ha kawei ka jingialehkai Tennis .
Ki kren ha ka liang ka kam bad ka roi ka par .
Tang uwei uba kum uta un kha ha kawei ka juk . Kawei ka kot khubor ka la ong ba ka long shisha ka jingkyrkhu ban iohi ia u ba u dang im bad ban iohsngew ia ka jingialap jong u .
Ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam na ka bynta ban pynbha ia ki rukom peit bniah ia ka um hapoh khyndew bad ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongshim bynta ha ki kyrdan bapher bapher kaba kan pynbha ia ka jingbuh jingtip shaphang ka um hapoh khyndew , ka jingpynkylla , ka jingbishar bniah bad ka jingpynphriang .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingpyndap ia ka kyrdan iakhun na ka bynta ka World Cup .
Ka jingiakajia khappud hapdeng ka India bad ka Nepal
Ka ai ia ka jingsngew ba jemnud .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi bad ka nongshna phlim ka Mira Nair ki dei napdeng kiba la kynthoh ia ka jingshah kem jong ka bad dawa ban pyllait noh ia ka .
Ka nam jong u ka la shah pynjot haduh ba la pynsangeh noh ia ka prokram jong u kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Ki jaka bam jong ki shipai ki ïoh haduh T.2, 800 klur ka jingdie man la u snem .
Ha ka 7 tarik u Nailur , ka tnad synshar paidbah ha ka hukum ka la thung ia u secretary jong ka tnad bor ding bad marpoh khyndew u Nazimuddin Chowdhury ha ka kam kaba u la trei mynshwa na ka bynta hynriew bnai .
Ka Kashari pan hajir ia ka Khaleda ha ka 5 Oct lane ban mad ia ka hukum kem
" " " Ym don jingeh ia nga ban leit shata ."
Bad ba phi lah ban kwah ia kiei kiei kiba pher kum ki briew bad pynban phin sah khlem jingphiah .
Ki la pynkiew shibun ia ka bor jong ka Russia .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki thmu ban siat ia ki khun jong ki .
Ka dur jong kawei ka kamra shet kaba dang shah pynbha .
Phi iohi ia ka jingheh jong kata ka suloi kaba u la siat ia ngi ?
Kito kiba kynnoh ia ki kynthei kiba khuid , bad ki bym lah ban pyni saw ngut ki sakhi , phi dei ban shoh ia ki da ki hynriewphew tylli ki sniehdoh . Bad wat ju pdiang ia ka jingphla jong ki namar ki long ki nongleh bymman .
Ha ka snem 1901 la pyniasoh ia ka shnong da ka bording kumta ha ka 1 tarik u bnai Naitung jong uta u snem la pyntreikam ia ki tram bording .
Hadien katto katne kynta katei ka jingjia , ki pulit ki la kem ia ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ha ka por 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Dhuri ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei hapoh ka ain khaii beain .
Nalor ba u la thoh sha ki myntri rangbah , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iakynduh ia ki myntri rangbah ka Rajasthan , Kerala , Nagaland bad Chhattisgarh .
Ka komiti ka la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ki nongrep ban ' ai ia la ki jingmut da kaba shai ' halor ki ain .
Ka lawei jong ka sain pyrthei jong u Sharif uba ialam ia ka longiing sain pyrthei kaba donbor tam ha ka ri bad ka seng jong u , ka la sahkut ha ka jingeh naduh kata ka por .
Baroh arngut u Ksuid bad ki ksuid jong u ki long ki kynrad jong ka jingleh thok , kiba pynroi ia ka jingsngewrit , ka jingbymhok bad ka jingpynhiar dor ia ka akor . 1 Timothi 4 : 1 .
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung shapoh ka jaka pule .
Ka jingaiei jong ka ka la long ruh ka daw jong ka jingjop jong ka phlim .
Man la ka por , kane ka pynmih shibun ki jingiakren .
Kumta , 30 000 kynta ka long kumba 4 snem .
Hynrei la bthah ia ka Pakistan ba kan iatreilang bad ka India ban pynkut noh ia ka jingiakynad .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban iehnoh ne pynkylla ia ki bynta kiba iadei bad ka jingthmu jong ka Finance Bill 2012 lane ban iakynduh ia ki jingbishar .
Dei ban pynduh noh ia ka , u la ong .
Haba u Siddaramaiah un iakhun na Badami , ki nongialam ka BJP ki la pyni ba ka party ka lah ban pynieng ia u kyrtong CM bad u heh ka jylla u B S Yeddyurappa pyrshah ia u CM na Badami .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Nabar , ka China bad ka Korea shatei ki long ki paralok katba ka America bad ka Japan ki kyrshan ia ka Korea shathie pyrshah ia ka Korea shatei .
U Krishna Iyer ruh u la kyrshan ia ka jingrwai carnatic bad u la thoh kum u nongthoh art na ka bynta ka Indian Express , Dinamani bad Kalki .
Ia ki projek la phiah katkum ka bynta jong ka prokram pynroi jingsuk kaba ki hap , bad ka rukom ba ki pyndonkam ia ka teknoloji ha ka kam jong ki .
KA JINGKHIA JONG KA RAM Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkiew dor ha Venezuela dang shen ka la pynlong ïa ki 256 ngut ban ïap bad da ki hajar ngut kiba la mynsaw .
Ka jinglong mraw ka dang iai bteng haduh mynta ha kine ki lain .
Kane kam dei kaei kaei kaba nga la ong hynrei ka dei ka jingshisha kaba la mih hadien ki jingtohkit .
Ki saw ngut ki khynnah kynthei ki bud ia u shano shano ruh .
Ka jingwan buhai shnong lyngba u Line of Control bad ruh lyngba kiwei pat ki lynti kum ka Nepal , Bangladesh bad ka duriaw ka nang kiew .
Ka Jingpynpaw jong u Srikant Kumar Jena halor ka jingkhein dor jong ki nongthied nongpet , December 2012 .
Um shym la duh jingkyrmen bad u la iai bteng ban shakri ia ki paidbah .
Ki kynthei ki shim ia ki dukan kyiad beain
Ka kynthei ka la pyrkhat ba ka belt kit mar kan kit ia ka sha ka liengsuin jong ka .
Ka fashion ruh ka lah ban leh ia ka kam .
Ka Board ka la thung ia u Balesh Sharma kum u CEO , la ong ka khubor .
Ki nongtei Dolmen ki lah nangta , ha kaba kut , ban pynpaw mynno ki la im , mano ba ki long , balei ki la tei ia ki mawkyrteng ba itynnad jong ki , bad kumno ki la leh ia kata .
Ynda phi la wan ha u kew ba ieng jong u para marjan jong phi , nangta phi lah ban ot ia ki shkor da ka kti jong phi . hynrei wat pynkhih ia u kew sha u kew uba la ieng jong u para marjan jong phi .
Ngam lah ban kynmaw shibun ia ka jingialang , lait noh tang ka jingkhublei jong phi .
ki jingpyniasoh ha ka Mashin da kaba peit ba ka jingshai ba pyni ia ka Phase ka la lip rong saw
Ka jingmih kaba biang katkum ka iew ha ka por ba jrong
Ka jingpynphai pisa la antad ba kan long T.1,000 klur tyngka .
" Ha ka khubor jong u , u Putin u la pynpaw ia ka jingkwah ban bteng ban pynskhem ia ki jingiadei kiba " " myntoi lang " " .
U kulai uba saw bad uba lieh u shong ha katto katne ki sboh bad ka um thang ding kaba saw bad kaba lieh
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh 24 kynta naduh ba jia katei ka jingjia .
La pynsangeh noh ïa ki kam ri dohkha ha ki rud duriaw jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad ka Andhra Pradesh ba marjan hadien ba la pynmih ïa ka jingmaham ïa ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ki duriaw ba jylliew .
Hadien ar taiew , sa kawei pat ka blogger kaba la tip kyrteng kum ka Dania Virgen Garcia ka la shah kem bad shah phah sha ka phatok jong ki kynthei kaba kyrteng ka Manto Negro lane ka Black Veil .
" 5 Ha kaba nyngkong u Paul u la kwah ban lait na u " " thorn " " ".
Ki staff nurse ki la sumar ia u khynnah .
Ka niam Buddha ka la kyntait ba don kum kata ka jinglong kaba neh kaba sah beit ha lyndet jong ki bynta kiba kylla jong ka jingthaw ba im .
2 , 072 ngut ki nong India kiba khlad na ka jingpang Covid shabar jylla : Ka sorkar
U Vice Chancellor u Prof AS Brar u la ong ba baroh la leh katkum ki kyndon ba la bthah da ka Commission .
U la wan biang bad u la iasoh bad u Barrister Rafiqul Haque kum u nonghikai bad u la trei 3 snem .
Whoa ngam lah ban ngeit ba ka la jia ha nga .
Ka la don ka jinghap slap palat ha ki katto katne ki jaka jong ka thain Pune , katba ka don ka jingduna ha kiwei pat ki jaka .
Kiba rkhie bein ia ka bad ong ba ka GOP ka la iap kim don jingsngewthuh ia ka histori kum kito kiba ong ba u Nehru um shym la leh ei ei na ka bynta ka ri India .
Ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap ki la dawa ban ujor FIR pyrshah ïa ki nurse bad ki doktor ba shah kynnoh .
Ha kane ka por ka marpoh khyndew ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka jingbun briew ka la nang kiew stet bha .
Bad ia kane ka jinglong ym lah ban pynbeit da ka jingpyrshang jong u briew .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka kynhun myntri .
na ka bynta jong phi , hynrei ka treikam .
Ka niam Islam ha India ka pawnam da ka jingpynleit jingmut kaba ka buh ha ki jaka mane blei kiba pynkynmaw ia ki riewkhuid Sufi kiba khraw .
U lah ban ialehkai ha ka jingialehkai ban wan .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ban iarap ia ki briew kiba duna dkhot met bad ki tymmen
Ka jingialang mynta ka sngi ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
Mynta ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan ai ia ka jubab jong ki halor katei ka kam haduh ka 29 tarik u Risaw mynta u snem .
Pynsah ia lade da kine ki kyndon kiba suk .
Ka shuki Kaliganj kam shym la don ha ki snem 1962 bad 1957 .
Ia ka tarik bad ka por jong ki camp yn sa pyntip hadien .
Kiba bun ki nongtrei beedi ha ka Jylla ki dei ki kynthei kiba duk bad kiba shah ktah ha ki jingma ia ka koit ka khiah .
U nongbishar barim u Nasirul Mulk u la thung ïa u nongsumar jong ka Pakistan kum u PM
Ka la dei ban leh ia kajuh ka kam runar ha iing jong ka .
KI shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ka pyrthei , ki Nongsakhi jong u , ki pynlong ia ka seng kaba kyrpang shisha .
Ki jingduwai jong nga ki don bad ki kmie ki kpa .
Kaei kaba phi kwah ban leh khnang ban bud ia ka jingngeit jong u Elijah ?
Ka tnga jong u Lalu Yadav ka Rabri Devi , u khun bad u Symbud Myntri Rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav bad ka khun kynthei jong u ka Misa Bharti ki la shah pynngat hapoh katei ka ain kaba pyrkhing thymmai .
U Myntri Rangbahduh , kumba ka paw um sngewtynnad ia ka Railways .
Ki Jingleh pyrshah jong ki shipai ha Africa Sepngi Naduh ki Snem Hynriewphew .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Paladugu Venkatrao
Ka dei ka polisi kaba la pynshisha pura .
Ka Sri Lanka : Ka Jingpynbeit ia ka Jingiakhlad Jaitbynriew .
Lada phi wan sha ka sain pyrthei phin sa long ka Anna lada phim wan phin long ka Periyar , la pule kawei ka poster .
Hato phi la soi ia ki phlim thymmai ?
Ka ain kaba mynta ka ailad ia ka seng sain pyrthei ban hukum ia ki nongmihkhmat jong ka ban thep vote ha ka rukom kaba la buh kyrpang ia kano kano ka jait jingtyrwa .
" Kumno phi mut ban ong " " la pynsyrwa kai ? " " "
Ia kane ka jingthoh la pyniasoh lang bad ka dur jong u Leonardo da Vinci kaba la thoh da ka The Copulation bad ka jingdro jong u R. L. Dickinson ia kajuh ka sobjek .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang malaria ha Community Health Centre Sanhewal hapoh ka jingpyniaid jong u Senior Medical Officer u Dr JP Singh .
Uwei u briew u la kiew halor ka Parija Library kaba don ha ka jaka jong katei ka skulbah bad byrngem ban pyniap ialade da kaba jngi na katei ka iing .
U Patani un ak kum u nongak ba kongsan ha kane ka phlim ban wan .
U la ong ba 594 tylli ki jingjia lehnoh ki la jia bad 37 ngut ki lehnoh ki la iap ha kum kine ki jingjia mynta u snem haduh ka 17 tarik u Nailur .
Katkum ki khubor , ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki karkhana nuclear jong ka ri India ka la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi , namar ka jingduna umphniang bad ka jingthut jong ki tiar .
Nangta ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki arngut ki kynthei .
Ka ben park nar kaba la rkhiang ha ka park .
U paralok jong u ha ka Red Bull u Mark Webber u long uba ar uba jngai bha da kaba kamai 149 .
Ka kyrteng jong ka profile rong ban pyndonkam .
U nongdro dur u buh ia la ki jingsngew ha ki dur jong u .
Ka shithi ka ong aiu ?
" " " U Trump u la kular ban trei halor " " " " ban kyntiew ia ka NATO bad pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki jingeh jong ka juk mynta kum ka jingwan buhai shnong bad ki kam lehnoh . " " "
La pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew bad la pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ngam don kata ka jait jingangnud .
1968 ki khynnah skul ki thung dieng ha ka skul Devamatha ha Thrissur ban ioh ia ka Guinness record
Ka jingmih kaba la khmih lynti na kane ka long 1 klur .
Bad ngi dei ban leit sha kito kiba shakri ia U Jehobah ryngkat bad ngi .
Balei kan ym long ka jingjia kaba eh ban kit ia ka lyngkor U Jisu ?
Ka por ba bat ne bat ia ka mar ka mata .
Hadien u la leit phai biang sha Chennai ha kaba u la shakri ha ki skul rwai bapher bapher .
Bad kaba khatduh , phi tip , ngan ong , ai ia ki kritik ia ki shabi .
Ia ki kynroh jong ka la shna da ki mawshun ba la shet bad ka dewbilat ba la bat lang da ki tnat kiba rit .
Ia kane ka jingmynjur la ai da ka kynhun myntri ka jylla kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka ri China .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep test mortem bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Pyndonkam ia ka ha ki shniuh ha ka step kaba bud kum ka paste .
Kumjuh ruh ka India ka la jop ha ka jingïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka New Zealand hynrei ka la shah rem ha ka Sri Lanka bad ka Pakistan .
Don ki briew kiba kit ia ka jingkit jong ka jingsngewsih jong ki baroh shilynter ka jingim jong ki khamtam kito kiba la duh khun .
Ka tarik ba khatduh ka dei ka 22 tarik u February , la ong u Tiwari .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh ba man la ka por ba pynmih kham bun ka jingmih , ka dor jong ki ka hiar , bad haba ka kham duna ki nongrep ki hap ban iap thngan .
Ka India ka pynlong ia ka Bodhi Parva : BIMSTEC Festival jong ki Buddhist Heritage naduh ka 8 haduh ka 10 tarik u Naiwieng kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka BIMSTEC .
Ki long ki jingmih na ka rukom hikai jong ka jaitbynriew kaba thymmai kaba la kha na ka riti dustur kaba rim .
Ki nuksa jong ki mar tynrai jong ka Chelsea ki wanrah ia ki dor kiba heh .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ha kylleng ka jylla ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki quail ki dang shu wan rung .
Wat u mar jong ki hi u nongsynshar Saddam Hussein um lah ban bat haduh katne khlem ka jingiarap nabar ri .
U Revenue Secretary u Shaktikanta Das ruh u la ïashim bynta ha ki jingïalang .
Kumta ka kynhun ïalehkai siat jong ki khynnah rit jong ka India ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai da kaba khur 11 tylli ki takma .
" " " Ki jingialeh kiba shlei snam bad kiba shyrkhei tam mynta . . . ki long kiba la sop da ka niam , " " ong ka kot khubor USA Today . "
To ngin peit ia ka jingpynkylla kaba khatduh .
Ka jingnoh synniang jong u ha kane ka bynta kan donkam ban iakren bniah katto katne .
U la long u briew uba khraw bad uba palat ia u briew .
Ka Congress ka la paw kum ka party kaba heh tam ha Meghalaya kaba don 21 tylli ki seat .
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingjia .
Ki lah ban pynlong ia ka ban ioh ha ka website jong ki .
" " " Wat la la tyrwa ia nga ban leh ia ki show comedy kham mynshuwa hynrei ngam shym la sngew shngain ban leh ia ki ."
5 Pyrkhat kumno ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi ka pyni ia ka jingdonkam jong ngi mano ba ngi long na shapoh .
Ngi ngeit matlah ia ka khubor kaba long ha ka liang jong ki nongkhaii .
U la ioh ia kine ki soklat kiba bun .
U Rawat u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai ka jingiarap katba lah sha ka iing ka sem jong une u shipai ba la khlad noh .
U la shah shitom na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
1 , 886 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingpang virus ha ka ri haduh mynta .
Katno sien nga la ong ia phi ko Nematzadeh ?
Ki leh ia ka jingphiah bad synshar ia ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka rai mynta ka sngi ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs .
Nga kwah ban wan rung .
Ka jingkhein jong ka BSE ka hiar sha ka 0 . 25 percent katba ka jingkhein jong ki marbam rit ka kiew 0 . 24 na ka shispah .
" Namar ba ki ioh ia ka bor kum ki Myntri , shisien ba ki la wan ha ka liang pyrshah kin sa bat ia ka jingkieng bad ka seng synshar " " la ong u Moily .
Ha ka rai ba la pynmih hynnin ka sngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia ka elekshon haduh hynriew taiew naduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka : Kaei kaba phi leh ha kane ka por ?
Ki stad saian kim pat tip kaei ka daw jong ki .
Ki Kali Thymmai Ka Ri India : Ki 10 Tylli Ki Kali Kiba Dei Ban Don Ha Ri India Haduh Mynta
U la ong ba kum kine ki jingialang ki iarap ban pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jingiadei paralok .
Katto katne ngut ki nongïakhih bad kumjuh ruh ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Ka skul ka dei ban pynbiang ia ka jaka kaba koit ba khiah na ka bynta ki khynnah skul .
U Modi nyngkong eh ban ai khublei ia u Netanyahu
La kem ia u nongniah bus halor ka jingshah tynrah bad pynmynsaw ia u nongniah thuk thuk .
Ka jingpynpaw syntax ia ki bynta jong ka mail
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ia ka jingwan sha ka jingialang jong u Syiem jong ka Ring .
Ia ki klas la pynlong ha ka iing mishoneri .
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 190 ron katba u Cheteshwar Pujara ruh u la kamai 154 ron.
Haba ka khun jong nga ka la shongkurim bad u khun jong nga u la trei ha kawei ka tnad ain ha Mumbai , nga la sngew marwei bad nga kwah ban leh ei ei , ka la ong .
La pynlong ruh ia ki projek wadbniah ba iatreilang bad kiwei pat ki jaka pule kum kata hapdeng ka jaka pule jong ka Delhi bad ka NCRM .
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap ialade
U Subba Rao , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka MHRD , u Sh .
U la ieng ha ka kyrdan kaba phra .
U Kumar Pal u la don lang ha kane ka sngi .
U Singh u la don ryngkat bad arngut ki paralok kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
Ka tarik kam pat thikna namar ki tarik kiba ia pyrshah na ki tyllong khubor bapher bapher .
Ym donkam ban ong ba kane kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi bad pynbha ia ki jingtei ha ki snem ban wan .
Ia mynta , ki don ha ka juk jong ka jingpyrshang .
Dei na kata ka daw ba nga la long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Don kiba la leh ia ka Masters bad leh ia ka Ph . Ds ruh .
" " " Ki jingiakren ki long na ka bynta ki briew ban iakren ."
Ka tnad rel jong ka ri India bad ka tnad um ban iatreilang na ka bynta ban thaw ia ki jaka pynpoi marbam kiba don ka jingpyniasoh rel ha ki lynti um jong ka ri .
Kiwei pat ki la thmu ban leit sha ki , ki sngew ba kim da shah khang namar ba ki lah ban pule ne peit ia ki dur ba sniew ha kaba rieh ha iing ne ha ophis .
Hynrei kam shym la shim khia ei ei halor kine ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka don ka wah kaba tuid bad bun ki sohjew kiba thiang bad kiba thiang na ka bynta baroh !
" Man la ka por ba nga ioh lad nga kwah ban don hangta ha madan " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei .
Nga ialeh pyrshah ia kajuh ka jingeh kum ka Martha .
Kane ka jingleh ban ainguh ia la u kulai lieh ka long ka dak jong ka jingkylla kaba mut .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 19 tarik u Risaw 2010
Shah leh beijot ia u samla ha ki arngut ki samla ha Kanpur
Ka rukom im tynrai jong ki , ki jinglong tynrai jong ka ioh ka kot , ka seng sain hima sima , ki riti , ki jinglong bad ka jingpeit pyrthei jong ki ka la kylla shibun ha kine ki por ba la leit noh .
Ka jingpynmih jong ka ka la sdang ha ka snem 1964 kum ka kot kaba mih man la ka ar snem , hynrei ka jingpynmih ka la nang kiew sha ka jingpynmih man la ka lai bnai ha ka snem 1970 bad man la ka ar bnai ha ka snem 1979 .
Ka jingheh jong kane ka hard disk ka long 80 GB .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lieutenant General u SK Saini u la iathuh ba la lap ruh ia ki lieng ba la iehnoh ha ka thain Gujarats Sir Creek .
Tang ban leh ia kaei kaei kam don jingmut .
Ki donkam shuh shuh ia ki kolej bad ki skulbah .
Ha ka dor dollar ka la don ka jingkiew kaba sniew kaba rit ha ka jingshalan mar shabar ri kaba 2 . 15 na ka shispah ha u Naitung 2018 .
Haba iadei bad ka tnad jingshakri , u la ong ba 68 tylli ki jait jingshakri bapher bapher ki la sakhi ia ka jingpynhiar dor jong ki .
Ka khaii pateng hapdeng ka UAE bad ka India ka long haduh USD 60 klur tyngka .
Ka seng ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ka jylla Tamil Nadu.
" " " " " " " Nga tharai ba ka jingsngewtynnat jong u ka shu ioh ia ka jingbha jong u." " " " " " "
" Ka system ka hap ban kylla . " " "
U Rishi , na ka bynta ki Rabha khlaw bad kumjuh ruh ki Rabha shnong , u dei u blei shynrang .
Yn ym shah kem ia u nongrep .
Ka Vietnam Airlines , ka kompeni liengsuiñ jong ka ri , ka don 82 tylli ki liengsuiñ kiba pynïasoh ïa ka Vietnam bad ki 49 tylli ki nongbah bar ri .
" " " Ka Kurma Purana kumba long ki Purana baroh ka don ka jingkhein por kaba jylliew " " " .
Kata ka jingeh jong nga , u la ong .
Ka Uttarakhand ka pyndonkam ia ka Sampark Baithak App lyngba kaba ki khynnah skul rit ki lah ban ioh ia ki animated video , ki audio , ki worksheet , ki puzzle bad kiwei kiwei .
Namar katno por hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la paw ha ki synran jong u bad u la hikai aiu ia ki ?
Ka kynthei ka pyndap ia ka jingbam ha ka jingbam ba la shet ha ka stove .
Hynrei ym don ba kynthoh ia u Periyar ha kata ka por .
Ka kompeni ka la ong ba ka jait umphniang ka ai ka jingpyndonkam umphniang kaba 16 . 02 kmpl bad ka diesel kawei ka ai 20 . 77 kilomitar
Ka Amnesty International bad kiwei kiwei ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap .
Kum u Ram Jethmalani bad u Soli Sorabjee , u Nariman u dei u nongïasaid aiñ ba pawnam tam jong ka ri .
balei ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Ki nongmihkhmat ki dei ban long kiba shimkhia ban pynlah ia ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India ban rung sha ki iew pyrthei bad ki dei ban leh katba lah ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ban wan sha India , u la ban jur .
" " " Ki briew ki trei shi jingim hapoh khyndew ."
" " " U kwah ban long nongialam ."
Ka Croatia , Kazakhstan bad ka Serbia ki la mih madan ha kane ka jingialehkai Olympic .
Ki pulit jong ka Kupwara ki la register case halor kane .
Kumno ka skhim kan treikam .
Bad katba nga dang kren nga kwah ban kdew ia u Myntri ialehkai jong ngi u Sarbanand Sonowal na ka bynta ka jingleh kaba la ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka jingai kam kham bun ia ki ban pynbeit , kaba pynlong ia ki ban hap ban shim por kham bun bad pynbeit ia ka kyntien kaba bakla .
U Genghis Khan u la sngewthuh ba u donkam ia ki briew kiba lah ban synshar ia ki nongbah bad ki jylla ba la jop da u .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha u snem ban wan da ka jingsoi ia kane ka riti synshar , ka ri America ka la kylla long kawei ka ri kaba don ka sorkar pdeng kaba khlain .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Sanjay Nirupam, nongïalam ka Congress, u la khot ïa ki surgery strike pyrshah ïa ka Pakistan ba ki dei kiba thok
Balei ym ai ia ka tiket Dubai sha u Yusuf ?
Ki kmie ki kpa jong baroh arngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongtrei ha kawei ka karkhana shini .
Ka lah ban don palat ia kawei ka rud .
U la bynrap : Ngam sngew pyrshah ban kren shaphang kata .
Ki samla jong ngi ki la shah pyndih drok .
Nga kyrpad ia u nongpynkylla ktien shynrang jong ngi ban kylli ia ka kaei kata .
Kumta ban pynkynriah ia kajuh ka jingkit kum ka lieng iaid um , ka lieng stem kan kham heh shibun ban ia ka lieng iaid um .
Ki lum ki iohi ia u . ki la ioh ban don ha ki jingpang kiba jur . Ka jingbeh jong ki um ka la iaid lyngba .
Nga la mareh kumno kumno shapoh ka iingbishar .
U Lat u lah ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingsuk bad jingsynshar kaba bha jong kano kano ka jaka ha ka Jylla kaba long na ka bynta mynta ka Scheduled Area .
Ka prokram kaba ngi la pynbna ka iarap ia ki nongtrei bad dei na kata ka daw ba ki seng nongtrei ki la pdiang sngewbha ia kane ka prokram kamai .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna ia kane ka jingong .
Kumta, ki pillow pack ki lah ban long kiba nga ong ba ki long kiba la bthei.
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka 21 tarik mynta u bnai ha New Delhi .
Kin sa ioh ia ki kot ki sla nongshong shnong , u la bynrap .
Ka tnat rep ka long bad kan dang long ka pdeng jong ka jingshngain ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki por ban wan .
La kurup ia ki phone na phatok pdeng
Bun na kine ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka New Zealand ka pyntreikam ia ka polisi ha kaba ki kyrteng kim dei ban pynsngewsih ia u briew uba don jingmut , kim dei ban long kiba jrong khlem jingmut bad kim dei ban long kum ka kyrdan ne kyrdan ba pawnam .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Shri H . D . U Kumaraswamy bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ar tylli ki kynhun khynnah kynthei bad shynrang ki la ïoh ban rung ha ka kyrdan ba 8 bad 5 .
Bad u Kohli u la bteng ban mareh bad ka .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing dorbar ba na kine ki 504 tylli ki jaka sah , 465 tylli ki jaka sah la pynbiang ia ka um dih kaba thikna ha une u snem .
U briew uba sting , haba kren hok , u dei uta u bym kwah .
Hangno u nongialam ka Likud u Binyamin Netanyahu u don ha kine kiei kiei baroh ? Hato um dei u hawk uba la shah beh noh da ka jingpyrkhat ban ai noh ia ka ri Israel na kano kano ka daw ?
La batai ia ka jinglehniam shongkurim , kaba la pynbeit ha ka jingkloi kaba khraw .
Kiba bun ki sngew ba kane ka jingim ka long baroh kaba don .
Ka ACL ka dei ka shyieng kaba kongsan kaba pynskhem ia ki shyieng jong ka kjat .
Da kaba khot ia ka kyndon 377 kaba khlem jingmut bad kaba leh be-aiñ , u CJI u la ong ruh ba ka jaitbynriew LGBTQ ka ïoh ïa kajuh ka hok kum kiwei pat ki nongshong shnong katkum ka riti synshar ka ri .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai ha ka sngi Thohdieng .
U ophisar jong ka prokram ïalehkai bad ki samla u Haresh Kumar Mishra un synran ruh ïa ka kynhun haduh ka jaka sah ha Leh .
La pynkhreh ban siew kylliang hadien ka jinghiar thma liengsuin jong ka Pak ia ka Balakot : U heh shipai ba shakhmat
Kane ka dei ka dawai kaba khlain bha kaba iarap ban pynduna ia ka shini ha ka met u briew .
Lada kum kine ki jingjia ki dang iai jia ha India te kam dei ka India jong nga , u la ong shuh shuh .
" " " Ngi la long ki shipai baroh shi jingim ."
U syiem un synshar na ka bynta ka hok hi . bad shaphang ki syiem , kin synshar kum ki syiem na ka bynta ka hok hi .
Ka jingai sngewbha jong u rangbah uba don sha shiliang lynti .
ha kaba ka jingai jingmut ne ka jingmynjur kaba la donkam mynshuwa ka long ka jong u President , da u President .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka High Commission ka dang ïakynduh ïa ki bor synshar shnong na ka bynta ban ïoh jingtip kham bniah , ong ka PTI .
Ki nongialehkai kin ioh jingsiew tang lada ki ialehkai namar ba kim ialehkai kin nym ioh jingsiew .
Ha kane ka pdeng la buh ruh ia ki pisa barim , ki tiar ialeh , ki dur , bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam ha ka histori .
Ka dei ka lynti kaba suk .
Kawei ka tower Cell phone ka la hap ha kawei ka iing kaba don ha Nagercoil .
Ia kine ki mrad la jied katkum ki dak kyntang ba kyrpang kiba la ngeit ba ki pyni ia ka jingbit jong ki na ka bynta kata ka kam .
U la ai ar tylli ki kot ban kyrshan ia ki jingkynnoh .
Kane ka la jia pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba kumba shi percent ha ka shisnem .
ka dewbilat kaba mih ha ki thliew kiba heh , ka dei kawei na ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka ri Bangladesh .
Kumta ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum kiba khang ia ka jinglum jingiarap da ki kynhun ba la pynbeit kum ki fakir bad ki sannyasi .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ki Blei kiba dang shu thung Syiem ka long ban ialeh thma pyrshah ia u Nongshun ba khraw jong ki Kpa jong u , u Soitan .
Ka la long ka rekod kaba la pynlong ïa u nongïalehkai kriket ba pawnam tam jong ka ri India ban pawnam bha .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ia ka khun jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ka Supriya Sule ban shong ha ka kynhun myntri jong u .
Ka phlim ba pawnam jong ka Mega Star Chiranjeevi ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha bad ka long kumba ka nang heh nang heh man la ka sngi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki nongpynkhih .
Kiei kiba shah khang ban rung shapoh ka tempi bad kane ka hikai aiu ia ngi ?
Ki la leit ban rah ia u shabar .
Ka chairman ka BMKG ka Dwikorita Karnawati ka la ong ba ia katei ka jingmaham la weng noh hadien ba ka tnad ka la tip ba ka jingma ka la kut noh .
Kane ka dei ka jaka ba ka wah ka rung sha Delhi na Haryana .
Kane ka ai ia ka jingtei ia ka dur jong ka lynti kaba plie .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng kane ka phlim ka la don ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha Malaysia bad Singapore bad bud pat sa Dubai bad ki katto katne ki bynta jong ka US .
Lada u phone ia nga , nga jubab .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba thok ia u nongthied
U symbud myntri rangbah u Sanjay Kundu u la pynthikna ba ki ophisar kin trei da ka jingaiti lut bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba donnam ha ka histori .
Ka Mary ka phong ia ka jain lieh kaba suk .
Hynrei um pat lah ban mih madan ha ka IPL .
" Da kane ka phlim lyngkot ba don jingrwai , nga kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia bha ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei bad ban ai ka jingshakri ban iada na ka jingpyniap ialade ." " "
Ngi don hangne ​​ban pynpaw ia ka jingshisha , bad ban ia kren ia ki mat ba shisha , u la bynrap .
U ioh ia ka W kaba thymmai , ka jingjngai kaba lyngkot tam kaba thymmai ban khang . Kumta kata ka dei ka jinglong ba kongsan .
Hadien la pynlong pastor ia u .
Hynrei U Jisu um shym la sngewsih haduh katta katta ba u la iehnoh ia ka kam ialap jong u bad u la leit ban wad ia u briew uba la sdang ia kane ka jingkren kaba pynjynjar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe iap kaba 22 jong ka Shazneen Tasnim Rahman .
Balei ka krep ka long ka krep ?
Ka dor jong u sohjew ka dei ka jingmih kaba beit na ki polisi jong ka sorkar .
Kawei na ki jingjop ba pawnam jong kane ka Sorkar ka long ba ka la lah ban ïakren ïa ka MOU bad ka HUDCO na ka bynta ban sdang biang ïa ka jingïarap sha ka Housing Board .
Hynrei hadien ba la ai ia ka boarding pass ka liengsuin ka la shah pynsangeh noh namar ka jingthut ha ka liang ka liengsuin .
Ki paidbah ki ia risa ia ka ' Ram Rahim ' , ' Honeypreet ' .
Ym shym la don ka jingleh donbor hangno hangno ruh .
" " " Nangta u ong suki jai , Phi tip kaei kaba la kham sniew ban ia ka jingpang ? " " "
Ka kynhun langbrot ka iaid lyngba ia ka surok sor kaba la dap da ki briew .
Hynrei u Moltke u nongbud jong u Schlieffen u la nang sngewkhia ba ki Phareng ki lah ban pynkhih jur palat ia ka liang kadiang jong u .
Ka dur file jong ka chairman ka UPA ka Sonia bad u president ka seng Congress .
Phi kwah ban pyntip ia ka jingbymhok kaba jur ?
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Neha Sharma .
Nangta u la leit trei .
U la don ka bynta kaba kongsan kum u nongpynkhreh lynti na ka bynta ka BJP ha ki 8 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Uwei u dei ban peit bad ka long kaba thikna ba .
Dang shen ka Shilpa Shetty ka la ïasam ïa ka khubor ba u Viaan u la bunk ïa ka skul jong u ban ïakynduh ïa u Tiger Shroff ha ki jaka shna ïa ka phlim Super Dancer Chapter 3 .
U la ong ruh ba ki mat kiba iadei bad ka visa bad ka jingshngain ki donkam ban shah pynbeit bad u nongjngohkai pyrthei u dei ban sngew shngain ha ka ri .
Ngam shym la nang ia ka ktien Phareng ne ka ktien Portugal .
Kan sa long tang bad ka enjin petrol .
Bad baroh kine ki pores ki iadei bad kawei pat .
Da kaba sngewtynnad ia ka sur jong u , u nongkhaii u la kyrshan ia u Krishnappa ban shah hikai hapoh ka jingpyniaid jong u nongtem uba kyrteng u Ramaswamy .
U President u la ong ba ka sorkar India ka la pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka Yoga bad ka la seng ia ki jaka kiba biang bha ban hikai ia ka Yoga .
Ka Realme C1 kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 7, 999 , hadien ka jingkiew dor kaba la pynbna hadien ka Diwali .
Ka don shibun ka jingtei khlem jingbit hangta .
Ka jubab jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban rkhie bein .
Ha kane ka bynta , ka pharshi Gujarati ka long kaba iadei .
Teng teng u nongpang u sngew tlot bad sngewsih .
Da kaba donkam 18 ron ha ka ober ba khatduh , u Bhuvneshwar uba la kawang 13 tylli ki dot ball u la kamai tang 9 ron .
" Ha ka jingiakren hadien bad ka Fox News , u la ong ba ka long " " kaba sngew lyngngoh " " ba don ki briew kiba pyrkhat ba ka Russia ka lah ban pynkhih ia ka elekshon jong ka US ."
Ha ki 24 kynta ba la dep la test ia 1 , 43 , 267 tylli ki nongmuna .
Hooid , ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingeh kaba shisha bha ha India , hynrei ha kajuh ka por ka ri ka don ruh ia ki briew kiba duna ka jingkhia .
" " " Ka jingshah siat ha New Zealand : U Brenton Tarrant u la thmu ia u ' nongwan hiar thma ' u Sadiq Khan ha ka jingpynbna " " . "
Hato ki jingthep vote ha ka dorbar jylla ki pyni ia ka jinglong jong ka ri ?
U Tom Felton kum u Draco Malfoy , u nongialeh pyrshah ba khraw jong u Harry bad u samla pule ha iing Slytherin .
Kito kiba pyndonkam ia ka rukom rwai ki pule ia ki briew bad ki kolshor ban tip shaphang ka jingrwai .
Ka dei ka jingrwai kaba bha tam na ka phlim .
Ka shithi jingpynngat ka ai hok ia ka bank ban pynbeit ia ki jingsah ha ki account kiba don kajuh ka kyrteng bad ka bor .
Baroh kine ki jingpynbha ki la long ki daw kiba kongsan ha ka jinglong pyrthei bad ki la pynmih shuh shuh ia ka jingshaniah paralok jong ki kam kamai bad ka kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Kaei ka jingmut jong ki para marjan shaphang 162 une u briew u Amberley bad ka tnga jong u ?
U shakri jong u Apollo mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u doktor ba dei peit ia ka dohnud u Dr HK Bali , u director ka Speed ​​Records u Balwinder Singh Ruby , u nongpyniaid ia ka jingrwai u Jatinder Shah bad u Vineet Joshi u nongiarap ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar Punjab .
Peit ia nga haba nga ia kren bad phi .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor .
U nongak phlim na Bangladesh, u Ferdous Ahmed, u la ialap elekshon ha West Bengal, na ka bynta u kyrtong jong ka TMCs Raiganj, U Kanhaiyalal Agarwal.
Namarkata ka jingpynbiang ia ka pisa kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkitkhlieh ban pyntreikam .
Kumjuh ruh mynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la ap slem ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
" " " " " " Nga la pule ia ka paragraph ha ka Niti Ayog Report kaba ai kyrteng ' Ka khajna kamai halor ka jingioh na ka rep ka riang ' . " " " " .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh liengsuin ha Hungary
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ki nongshim insurance shimet ki la pynduna ia ka jingkhein briew da 27 percent ban ioh ia ka jingmyntoi .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba poi ha ka steshon ba shabar
Ngi dei ban pynsangeh ia kata .
Ha ka jinglong shipai , ka kyntien arsenical ka thew ia ki jingbam ba sniew kiba la pyndonkam kum ki dawai thma .
Ka Article kaba kordor tam jong ka Riti Synshar ka Ri India ka long ka Article 21 kaba pynthikna ia ka jingim bad ka jinglaitluid .
Lada ka sniehdoh ka long kaba snam , ka daw ka kham duna ka jingma na ki khniang jingpang bad ka kham lah ban dei na ki khniang jingpang .
Ki pynsaphriang ia ki khubor lyngba ki Facebook kiba thok .
Ka Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
" " " U don kano kano ka jingsngewkhia ia ki nongrep ."
Hadien kane la seng ia ka Gurudwara Fatehgarh Sahib kum ka jingkynmaw burom ia u Sahibzada bad ia u Mata Gujari .
Ki briew ki ju bam ia ki sohjew kiba dang thymmai .
Hadien ba la ioh ia kine ki jingkynthoh yn sa shim khia shuh shuh .
Ha ka snem 1974 la pynmih katto katne ki atom jong ka um ha ki jaka test ha ka ri Soviet Union bad ha ka ri America .
Hadien ba la pynthikna ïa ka jingshah rem ki paralok ïalap elekshon jong u u Ananth Kumar , u Bhupendra Yadav bad u Dharmendra Pradhan ki la ïasoh bad u .
La tip paidbah kum ka Bukit Fraser ha Malaysia , kane ka jaka shong lum ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nong Malaysia bad ki nongleit jingleit nabar ri kumjuh .
Nga la sngewbha bad baroh .
Da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh , u Abdullah u la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
" " " Ka histori ka don ka rukom ban thoh biang ia lade . " " "
Ki don hynriew tylli ki jinglong babha ba kongsan bad hynriew tylli ki pop kiba pyniap briew kiba la pyndonkam kum ki tiar hikai .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar longïing 1 , ka jaka sumar paidbah 9 .
Ka khubor jong u Moor ba la pynkylla dur ka la jyllei ha ka iing syiem .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka kynhun synshar jong ka Ramjas College , ka skulbah jong ka Delhi hadien ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka , u Rai Kedarnath .
Ha ka jingkynthoh ia kane ka jingdonkam ban iada ia ka madhab jong ki ha ka jingshai jong ki jingthoh bakhuid , ki Deobandis ki la pawnam kyrpang namar ka jinglong ba pawnam jong ki kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpule ia ka Hadith ha ki madrasa jong ki .
Ha kaba kut la lap ia ka Frank bad ia ka iing ka sem jong ka ha ka jaka rieh jong ki , la kit ia ki bad la pynduh jait ia ki da ki Nazi .
Ka Ethiopia ka dei ka ri kaba heh tarn ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kumta ka long kaba donkam bha ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka jingpang kaba thikna kan iarap ha ka rukom sumar kaba biang .
Bad kam dei tang shaphang ka talaq kaba lai sien.
Ka sorkar jylla ka la buh ar tylli ki jingtyrwa ha khmat ka sorkar pdeng .
Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la kyrpad ia ka India ba kan nym leh shiliang ne pynmih ia ka jingkulmar , ong ka khubor Reuters .
Ia kane ka jingiamareh yn pyni live ha ka Star Sports .
Ka jaka pule jong ka bnai ka pdiang shi lak ngut ki nongwan jngohkai man la u bnai .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Patel katkum ka ain SC bad ST ban iada na ki kam runar .
Nga la ioh kam bad nga la sah ha Sydney shisnem . Dei ha kata ka por ba nga la iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U tip mano ba dei .
Ka Priyanka kham mynshwa ka la phong da ka jain shongkurim ha ki phlim kum ka Saat Khoon Maaf bad ka Mujhse Shaadi Karogi .
Kaei na kine ki hynriew tylli ki step ba la kdew haneng kaba phi donkam ban trei kham bun ?
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka UAE .
U la pyrshang ban ïalehkai bad ka Cincinnati Reds ha u snem 1977 hynrei um shym la lah ban ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingshah ot ïa ki nongïalehkai bad ym shym la tyrwa ïa u ban ïateh kular .
Ngin sa bam kham bha mynta
Ar million shiteng ngut ki briew kin sa duna dkhot met ne shah pynkynriah jaka junom , bad ki shnong kin shim por 20 haduh 30 snem ban khie im biang bad ki klur tyngka ki jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ha ka jingiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki jingpynkylla ha ki ain shong wai .
Kane kam ju jia ha Bengaluru ne Mumbai.
Kum ka nuksa , lada u nongshna dawai u ai tang ia u dawai kum ka tablet , u nongshna dawai uba pynlong dawai u lah ban shna ia u lollipop ba don dawai uba don ia u dawai .
Ka jingiakhih ka la iaid pyrshah ia ki lai ngut ha kylleng ka ri .
U myntri kam pohiing u la bthah ruh ba dei ban peit bha ia ka koit ka khiah jong ki jawan bad ki bahaiing jong ki .
Nga kwah ia ka jingpynshitom kaba jur bha ia u nongshah kynnoh .
Ka Hyderabad ka ju mad ia ki jingkulmar bad ki jingkulmar jong ki jaitbynriew .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka riti synshar bad u Vice Chancellor jong ka NALSAR University of Law ha Hyderabad .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongshah kynnoh u la kyrpad ban sangeh noh ia ka jingbishar da ki lad pathai khubor kaba dang pynlong ha katei ka mukotduma .
Ha kawei ka sngi katba u dang iaid ha ka kper ba itynnad jong ka iing syiem jong u , u la iohi ia ki katto katne ki sim kiba don ki bniat ksiar kiba iabam hajan kawei ka pung .
Hato phi tharai ba kata kan pynlong ia ka pyrthei mynta ka jaka kaba kham bha ?
" " " Ki jingshakri jong ka Internet ruh la pynphai biang ."
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai December , 2018 kan long ha ka sngi Thohdieng 31 tarik u Nailar 2019 .
Ka elekshon sha ka Rajya Sabha na ka bynta san ngut . . .
Ki lehnoh ki la thmu ia kawei ka bynta jong ka kynhun shipai CRPFs 110 .
Ka jingdawa ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Mynta ban neh ha ka bor synshar ka BJP ka hap ban jop ym duna ia ka 6 tylli na ki 15 tylli ki seat kiba leit sha ka elekshon .
" Ki identity card kin iada ia ngi na ka jingshah dawa pisa ha ki bun tylli ki agency , " " " .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshlur ia phi ban bishar bniah . Ioannis 4: 24. 8: 32. 17:3.
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng Congress kan jop 20 tylli ki seat Lok Sabha na ki 28 tylli ha Karnataka .
Pynsawa katto katne ki jingrwai ha iing bad sngewnguh katba u khun jong phi u dang rwai ia ka .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynngat , u Madan ryngkat bad ki paralok jong u ki la siat ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ki kyrtong kiba jop , kiba la shah jied kum ki dkhot jong kawei ka panchayat shnong .
U Sivaji u la pynpra ia baroh ki rekod ha ka histori jong ka phlim India .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.20 cr ha khappud
U President ka Congress u Rahul Gandhi u pynher kti ia ki paidbah ha ka jingialang .
Ka jingpang Rubella ka ju saphriang lyngba ka lyer lyngba ka jingsma jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka Mrs Gandhi , la iathuh ia ki ba ka don ha ka jingleit jngoh ia ki shabar ri .
" Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun , nga lah ban ong ha ki khun ksiew jong nga ' Nga la lah ban pynlong ia ka ' " " . "
Ka stieh , ka stieh . Kaei ka jingleh ?
Kane kan dei ka sien kaba lai ba ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia kane ka skhim ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh namar ka jingdheng kali ha surok .
Ka Kalavathi ka la kynnoh ba u Chowdhury u la shim pisa T.1 . 10 klur na u tnga jong ka , da kaba kular ban ioh tiket ia u ban iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Wyra ha ka elekshon jong ki snem ba la dep .
Kane ka dei ka jaka ba ka margin jong ka jingshngain ka wan .
Ym lah ban die ha kane ka dor .
Hynrei kata ka dei ka lad ban nang , u la ai jingmut .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA ITALY , Rashtrapati Bhavan : 01 . 06 . 2016
Ka Sheikh Hasina kam shym la khang ia kano kano ka seng synshar paidbah .
Hynrei haduh mynta , katto katne ki ri kiba la suba jur ba ki buhrieh ia ki jingthmu nuclear jong ki kim pat soi ia ka .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba kum kita ! Kumta ka paw shai ba kam don jingeh ei ei ha kaei kaba U Jehobah u bthah ia ngi ban leh .
Nga la ong ia la ka jong ka pyrthei .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Maryland ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ynda kane ka ain ka la treikam , ka sorkar kan pynmih ia ka jingpynkylla ia ka ktien Bangla tynrai jong kane ka ain da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
Browser , ka dei ka software kaba iarap ha kaba ioh ia ki jingtip na ka World Wide Web .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Asif Ali kumba ka paw u la thmu ban mih noh na ka jingleit jngoh ia ka England kaba dang iaid shakhmat hadien ka jingkhlad noh jong ka khun jong u .
La thaw ruh ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka don ka khana thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba mih na Africa .
kum ka jingaiei na U Trai jong phi . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka projek kan ai kam ruh ia ki nongshong shnong ha ka por ba shna ia ka projek .
Ki egg kin kha ha ka shisngi ha ki jinglong kiba biang bha .
Ki ak phlim ka Katrina Kaif , ka Shilpa Shetty bad u Ronit Roy ruh ki la ai khublei kyrpang ia une u khynnah ba dang kha .
Tang shi percent ki briew ki don ki ryndang hangta , bad haba ki briew ki iohi ia ka ryndang jong nga ki la rkhie bein haduh katta katta !
Ka dei ka ri thymmai jong ngi . La khot ia ka Nunavut .
Te, ka long 9, 900. Kaei ka 100 halor kane , ka jingpynkylla kaba bud jong ka 100 halor kane ?
" Hynrei haba U pyrshang ia u da kaba khanglad ia ki lad jong u , u ong : " " U Trai jong nga u niewbein ia nga . " " ".
Ki dur thymmai jong ka phlim Tubelight jong u Salman Khan ki pyni ia u Sohail Khan ba u riam kum u shipai.
Hadien kata nga la iakynduh paralok bad katto katne ngut ki samla Jiw German kiba la phet krad na la ka ri bad ki la leit pule kolej ha England .
KI briew ki la thmu ban long kiba suk .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi Tracy ?
Bun ki briew ki don ha ki jingialang bad ki jingiaseng bah jong ka ri India hyndai .
Ka la pyndonkam ia ka juk stad mynta ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha ia ki khynnah skul .
Bishar bniah u symbud myntri rangbah ia ki kam pynkhreh ban pynlong ia ka jingkhein briew 2021
HA KAWEI ka shnong kaba jngai ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Thailand , kawei ka longkmie bad u lok kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ïa ka jingnang jingstad thymmai jong ki ha ka ktien ha ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew lum .
Kaei kaba dei ban leh haba don kiba don sawdong jong phi kiba don ia ka jingpang dohnud ?
Kam ju jia kumne ha ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u KalyanjiAnandji , katba ia ki kyntien la thoh da u Anjaan bad u Prakash Mehra .
Hadien shisnem u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Arrah .
" " " Ki khlaw ki long kiba itynnad , kiba dum bad kiba jylliew ."
Kito kiba la sngewthuh ia ka mon jong ki Blei bad kiba leh ia ka da ka jingngeit ki ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei . Ki Rom 12 : 1 .
Ngam kwah ban ai jingmut mano ba ong aiu .
La thung ia ka Priyanka Chopra kum ka nongmihkhmat jong ki fashion council jong ka ri Bilat na ka bynta ka jingkylla kaba bha
U slap ba jur bad ka jingshlei um dang shen ka la pynlong ia ka jylla Karnataka ban pyllait ia ka um kaba palat na ka wah Cauvery sha Tamil Nadu .
U Kushwaha u la thombor ruh ïa ki nongïalam ka BJP hadien ba um shym la lah ban ïakynduh ïa u President ka BJP u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
New Delhi : Baroh ki coach jong ki rel Shatabdi , Rajdhani bad Duronto shen kin sa don saw tylli ki CCTV kawei kawei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , la ong u heh ka tnad rel .
Ki pulit jong ka Colaba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha ka kot U Angel jong ka dujok bad Ka kyrdan jong ki mishoneri , u Hitchens u la kynthoh ia kaei kaba u shim ba ka long ka jingkyrshan jong ka Mother Teresa ia ka sorkar jong u Enver Hoxha ha Albania ba synshar paidbah .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka RSS , ka iing skul ka la jan dep bad ka skul ka la sdang ban khot aplikeshon na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki khynnah skul kiba don 160 ngut na ka bynta ka klas 6 .
Ka jingleh ban pynkylla ia ka dur bad jait pisa bapher bapher . Ia ka jingiapher lah ban shim kum ka percentage hapdeng ka dor ba thikna bad ka dor ba thikna .
Ka Kashari ka khot ia ki sakhi ban buh jingthoh ia ki jingkren
Ka iaid kumba phi la thmu ban iaid .
1799 ton ki tiar iarap la pynhap da ki shipai suin jong ka ri India .
Ki arngut ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Namar kata men ym bam duh shuh ia ki briew bad men ym pynduh noh shuh ia ki jaitbynriew jong me , ong U Trai U Blei .
Hadien ba u la dep pule ha ka skulbah , u Mantel u la trei ha ka tnad treikam jong ka imlang sahlang jong kawei ka jaka sumar kiba la tymmen bad nangta kum u nongiarap die ha kawei ka dukan heh .
Pynlut ha ka sap shna dur ne thoh
Na ki 36 tylli ki jylla bad ki UT tang 18 tylli ki jylla bad ki UT ki pyndonkam tang 15 percent .
Ki pulit ki la iathuh ba u Imran u don phra ngut ki khun .
Ka jingthaw ia ka lynti wah kaba bniah bha hapoh ka skhim ai um jong u Sardar Sarovar , ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ki jingthung , bad ka jingktah kaba bha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka bike kaba rong saw ka ieng ha khmat ka jingkhang jong ka iing .
Ki jingbam thiang kiba wan hiar thma ha ki kamra shet jong ngi ha ka por lehkmen ruh ki iapher ha ka jingktah jong ki .
Kiba bun ki nongkylli ki dei kiba la dap ka rta ban trei bad ki la ioh katto katne ka kyrdan pule .
Kawei kaba kongsan napdeng ki jingdonkam baroh ka dei ka camera gimbal , kaba long kaba nyngkong eh na ka bynta kano kano ka smartphone .
Kane kan iarap ia ki bording ha ka ri ban buh ia ki tiar kiba lah ban shaniah bad kiba bha ha ka network jong ka bording .
Ka jingsawa jong ka jingkynmaw video ha ki byte .
Dang shen u la shim ïa ka Instagram handle jong u ban kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Arun Jaitley bad ka Smriti Irani ba kin trei na ka bynta ban ïoh ïa ka jingpule khlem jingsiew , ka jingsumar , ka penshon bad kiwei kiwei .
Ha ki ri kiba dang duna ka jingroi , ka lah ban long 30 haduh 40 percent , ka la ong .
Ka jinglong babha jong ka akor jong ki jinghikai U Jisu , kaba paw ha ka jinglong jong ki nongshong shnong Khristan , ka la long kumba kam don dor ei ei ha ki bor synshar Rom .
Ki riew pawkhmat bad ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kawei , ngi donkam ia ka ain kaba pynlong ia ka basic energy kum ka hok ba kongsan jong baroh ki nong India , kum ka hok ban ioh kam ioh jam , ban pule bad , mynta , ban ioh bam .
U tip ba um don ha ka league jong nga .
Hynrei kumba la pynpaw , ym don ei ei kaba baroh ar tylli ki kynhun ki lah ban leh bad kaba ki lah ban pynleit jingmut ha kaba kut ka long tang ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai .
" " " Kumba la ong mynshwa ka jingkylla kaba kyrkieh ha ka imlang sahlang ka la mih bad ka la nang jur shuh shuh . " " "
Dang shen ka Sorkar ka la sanction kumba 9 hajar klur tyngka na ka bynta ka North East Gas Grid Project .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Nga don ki sakhi baroh pyrshah ia u .
" U la ong ruh " " Ngi don bad ka ri ."
Kiba bun ki lum ha ki thain sepngi ki dei ki lum alps .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit na Pinjore bad Kalka ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ha ka jingpynbna ka Bank jong ka New York Mellon ka la ong ba ka fund jong ka ka la pyniakhlad ia ki jingdon jingem jong ka Lehman ha ka rukom kaba kyrpang .
U Venkannaiah u la pule ha Shimoga bad hadien pat u la leit sha Mysore ban pule kham shalor .
U myntri sorkar u la ong : Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ka jylla ka ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Wat la katta ruh , la pynkup ia ngi ruh da ka jingsngewthuh jingmut .
Ki don ki cenotaph na ka bynta ki nongsynshar , ki mahadei , ki syiem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing syiem .
Kane ka dei ka jinglum sample kaba bun tam ha ka shisngi ha ka nongbah haduh mynta .
Ka liengsuiñ jong u PM Narendra Modi ban leit sha US la kyntait ïa ka Pakistan ban pynher palat ïa ka liengsuiñ jong u .
U kpa jong u u la shakri kum u nongshna nar ha ka kam shipai bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka ain pyniaid ia ki mar ki mata jong ki Hindu
Ka dei ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim .
Hato ka long kaba lah ia uno uno u briew ban leh ia kane ha ka rukom kaba ym dei tang ka jingkhein lypa ?
Kumta wat nym artatien ban iakren ia ki mat bad ka lok jong phi .
U briew um tymmen haduh ba ki jingsngewsih kin shim ia ka jaka jong ki jingphohsniew .
“Da kaba kynmaw ia u ha ka Jayanti jong u”, la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u.
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jong u ED uba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la ai jamin lypa ia u Vadra bad ia u nongiarap ba jan jong u u Manoj Arora ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa.
U la ong ba katto katne ki sienjam ki dang shim ban ai lad ia ki kynthei , bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka kam .
Ngin sa pyrshang ban wanrah ia ka ha ka dorbar Parliament ban wan , u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Adam u long u khun U Blei uba janai , uba la thaw ha ka dur bad ka dur jong U .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka projek kan donkam kumba 1, 200 akar ka jaka .
U la pyrshang bunsien ban ioh biang ia ka kam jong u hynrei um shym la lah .
Lalit Narayan Mithila skulbah Kameshwar Nagar
" " " Phi kwah ia nga ha ki phone ne ha ka lyngkha ? " " "
Ym kum ki briew kiba bun , ngim ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban pule ne ban trei .
Hooid , ka bor pynneh jong U Jehobah ka long kaba khlem pud . Salm 55 : 22 .
Ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew ka Sikh Coalition ha ka jingthoh ha ka Facebook ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Singh , ki paralok bad ki nongshong shnong jong ka thain .
Ha ka 7 tarik u February 2001 la kynnoh ba lai ngut ki briew ki la rung shapoh ophis jong u ha Bandra west ha kaba arngut ki nongtrei jong u ruh ki don lang .
Ka Jingeh ha ki Ri kiba dang pynroi .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki la leit jngoh ia ka Una .
Ka Liang Pyrshah kam dei ban leh politik halor kane ka mat .
Ka Katrina ka don bynta ha ka seng ai jingiarap jong ki kmie jong ka , ka Relief Projects India , kaba pyllait im ia ki khunlung kynthei kiba la shah iehnoh bad kaba trei pyrshah ia ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei .
Ka jingkhlain ka long kaba iadei bad ka jingkhia , bad nga lah ban pyni ia phi ia ka daw kaba suk balei ba kata ka dei ban long kaba shisha .
Troll Ki Netizens Ia Ka RCB Na Ka Jingkyrpad Ka NASA Ban Wad Ia Ki Bol Ba Shuh U Kohli Bad U De Villiers
Katba ka jingmih jong ka Kotkapura MC na baroh ki lad ka long kumba 1 klur tyngka shibnai , ka jinglut ka long palat ia ka 1 tyngka . 5 klur , ka la bynrap .
Hynrei ha ka snem 1960 la pynkylla ïa ki jingkylla kiba la ïarap ïa uwei pa uwei u Nongsakhi ha Germany Mihngi ban ïakynduh kham jan bad ki para Nongsakhi ha ka jaka ba u shong .
Nga shu iohi ia ka pisa kaba her ha ka suinbneng !
Kane ka mut ba kumba 80 percent ki briew ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Nab uta u briew hangta !
Tang hapoh ka projek Kaleshwaram lah ban rep ia u khaw ha palat 35 lak akar .
Mynshuwa la khot ia ka ka steshon rel Kankanadi haba ia ka steshon rel jong ka sor la khot tang steshon rel Mangalore .
Nga tip ba nga la ai ia kaba bha tam .
U SHO u Kamaldeep Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang hap ban kem .
Ka jingbei tyngka kaba la kot kumba 35 hajar klur tyngka ka la long ha ka liang ka jingpynbiang um haduh mynta .
Ka jinglong jong ka rukom treikam .
3 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingbthei u lyoh ha ka shnong UP
Da kaba kdew ia ka jingshlei um ha Kerala , u heh ka UN u ong ' ka jingkylla ka suinbneng ka iaid stet ban ia ngi '.
U Rajnath Singh u la bthah ia ka Vasundhara ba kan nym pynlong ia ka jingialang jong ki MLA , la ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka Baibl kam ai tang ia ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh hynrei ka iathuh ruh ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
La tei ia ka jaka kynmaw kum ka jingkynmaw ia kito kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki Naxalite .
Ki dawa ‘ ban weng noh ïa ka kyrteng jong u Aurangzeb na ki surok bad ki kot jong ka ri ’ .
Phi lah ban sngewthuh kham jylliew ia ki jinglong jong u , bad kane kan paw katba phi dang iathuh ha kiwei shaphang jong u . 1 Tim .
Ka Tata Hexa ka la duh noh ia ki jingjied jong ki enjin umphniang .
Kata kam dei tang ka jingpynshlur jong nga .
" " " Haba nga shim ia ka jinglong kaba rit . . . " " . "
Ka jingrakhe snem thymmai : Ki lad ki lynti kiba pyrkhing ha Bengaluru , kiwei pat ki bynta jong ka Karnataka .
U tnga jong ka u Samaraditya Pal u dei u nongiasaid ain ba pawnam jong ka Kolkata .
Kaei ka nongbah jong ka Ukraine ?
Hynrei nga don ka jingshim kaba pher halor jong ka .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki briew kiba iap namar ki jingjia aksiden ha surok .
Kum ka jingmih na kane ka jingtreikam , la pynmih ia ka bor .
Ka Tata Nexon ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Ford EcoSport .
Ka jylla baroh kawei ka tip ia ki kam sniew jong u Bodke .
CHENNAI : Ka Chennai Metro Rail ha ka jingiatreilang bad ka Airports Authority jong ka ri India ka la buh ia ka rukom pyni jingtip ia ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuin jong ka Chennai .
U doktor u dei u doktor khmat .
Ha ka sngi kaba bud ka khynnah ka la ud ia ka jingpang kpoh .
Ka nongbah ka la pdiang ia ki karkhana jong ki nong Holland , ki nong Phareng , ki nong phareng bad ki nong Portugal .
Hadien ka jinghiar ka hima Solanki ki salvis ki la seng ia ka khaii pateng kaba riewspah ha Gujarat .
Ka jaka iakynduh surok kaba bun briew kaba la pynshai da ki light bad ki dak .
Kane kam dei ka jingpyni shisha .
Ha kane ka video la pyni ia ka jingleit ai jingiarap sha Muzaffargarh bad Mehmood Kot .
Kumta ka Ramayana ka mut ka jingkiew jong u Rama .
Ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor The Indian Express ha ka 21 tarik u Nailar 2013 ka pyni ba ki nongshah lehbeiñ bad ki bahaïing hasem jong ki ki shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Mynta pat ka Trek ka la iaid shakhmat bad pynmih ia ka baicycle kaba rem dor haduh katta katta .
Ka shnong Kupwara ha Kashmir ba shatei lam mihngi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam haduh minus 3 . 7 ka jingshit .
" U la thoh ba ha ka por mynstep , hadien " " ka tduh jong ka dewbilat ka la rngad noh . . . "
Lada phi long uba donbok ban ym don ka jingpang tyrha mynta , shim ia ki lad ki lynti ban pynsah ia ka ha ka jingim jong phi baroh kawei .
U khynnah suki suki u nang san sha u tymmen , hynrei u briew um kylla kynsan kynsan sha u masi ne u kulai .
U la pyndep ia ka skul Latin jong ki khynnah shynrang ha Maryland .
Hynrei kumno shaphang ka sngi jong ngi ?
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien kaba rit .
Ha shuwa jong u Shakib u Tamim Iqbal u dei tang ma u na Bangladesh uba lah ban kamai 6000 ron sha ka ODI ron .
Ka Deepika ka la khot ia kane ka phlim kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka .
Kaei kaba kongsan ha ka jingim ka long ba phi suk bad phim donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
Ka daw kaba ar ka long ka jingsngew riewlum .
Ka NPR ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew .
U Tikait u la dawa ban pynlait pura ia ka bai bording bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ki nongrep .
Lai jait ki don ha baroh ar tylli ki ri New Guinea bad Australia .
U la ong ba baroh ki long kiba bakla shaphang jong nga .
Bad man la ka snem kaba 50 , kaba bud ia ka snem jong ka snem Sabbaton kaba hynriew , ka dei ban long ka Jubili .
" " " Nga la iohi ia ka ba ka ialehkai ha kiba bun ki jingialehkai ."
U Rajinikanth u ong ' em ' ia ka sain pyrthei biang .
Haba kubur ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbud ryntih , u Jaitley u la ong ba ka GST Council ka la kdew ia kine ki jingeh bad ka dang shim khia ban weng ia ki .
Kane ka dei ruh ka jingjop ba nyngkong jong ki ha Eden Gardens naduh u snem 2012 .
UP polls : Ki nongialam ka BJP na Mumbai kin ia khih ban ialap elekshon
Ki karkhana na ki 22 tylli ki ri kum ka China , Taiwan , U . S . I . , Japan , France , Ghana , Indonesia bad Bangladesh ki la pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni ia ki mar jong ki .
Ki kot jong ka ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka longïing bad ki dustur jong ka Karnataka .
Ha baroh ar tylli ki khep la lap ia ki pisa 2000 tyngka .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw namar ba ka eriong Gaja kan wan sha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ba shathie bad Puducherry , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia nga da u nongiasaid ain ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ki pynshisha tang ia ka jinglong jong ka sorkar pyrshah ia nga " " u la bteng ban ong . "
Hynrei u Raghunathan u kynthoh ba baroh ngi sngewsih ban ieng lain .
Ki don 1,447 tylli ki jingshah thombor ha ki briew kiba wan na India ha u snem ba la dep ong u Gautam Gupta uba dei u nongaiktien jong ka seng ki samla pule na India ha Australia .
Sngewsih ka UN ia ka jingiasoi ka Myanmar bad ka Bangladesh halor ki Rohingya .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai ba la dep .
U Abdullakutty u la shim ia ka Facebook ban iaroh ia u Modi tang hadien ba la pynbna ia ka result jong ka Lok Sabha .
Ka jinglong shngain jong ka sorkar ka long kaba kongsan bha .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei kan long kumba 209 . 89 km na kine 119 tylli . 7 kms kan long saw lane bad 90 . 19 kms kan long ar tylli ki lynti ryngkat bad ki tyrpeng ba la siang rong .
U Shivakumar u la ban jur ba ka jingbat ia ka lama kam dei ka kam kaba heh namar ba u dei u nongmihkhmat ba la kha na ka Congress .
Yn pyllait mynta ka sngi .
Kham mynshwa ha u Risaw ka jingwanrah ksiar ka India ka la poi sha ka 160 ton .
Ki bor pahara jong katei ka iing hadien ba ki la lap ia ka jingpluh ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding , kiba la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding .
Ka Katrina Kaif, U Akshay Kumar bad U Rohit Shetty ha ki set jong ka Sooryavanshi.
11 pynduna 3 ka long 8 .
Ka distrik ka don 96 ngut ki nongpang mynta .
Ka jingthaw ba im ka jubab haba la pyndonkam ia ka jingpynkylla .
U Christian Michel u la shah kem bad wanrah sha India tang khyndiat sngi mynshwa .
" " " Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u Degu u dei shi bynta na ki kynhun kiba donkti ha kaba thmu bad pyndep ia ki kam thombor ba bun jait ha katei ka thain bad kiwei kiwei ki kam thombor jong ki riew paidbah . "
U director u Shashank Khaitan u la wanrah sa kawei ka phlim kaba phylla hadien ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih da ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Ki jingkhein ba khlem unit ki shah pynduh ha ka MathML 3 .
Khatduh khatwai u Nandagopal u pdiang ban iapoikha bad ka Ammu .
Ia ka Lucifer la thoh da u aktor Murali Gopy .
New Delhi , Apr 04 : Ki saiantis mynta ki ong ba u khniang jingpang u lah ban saphriang tang lyngba ka jingring mynsiem bad ka jingkren .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kine ki dei kham bunsien ki briew kiba duk .
U la bynrap ruh ba lada donkam ki Balang bad ki jaka treikam jong ka Archdiocese ha Delhi kin dang plie ha ka aiom Lenten ban iarap ia kiba shah ktah .
Ka dei ka sngi kha jong u President barim ka ri India u Dr APJ Abdul Kalam .
Ka UIDAI ka la dep ban ong ba la shah ia u briew ban pynkylla ia ka tarik kha ha ka Aadhaar card tang shisien .
Ka post ka don ar tylli ki dur .
Ka jingthaw jong ki da ka jingiarap jong ka Card Studio kan pyni ia ka jingrung jong ki sha ka kam ak phlim .
Ki jingsngew kiba sniew kum ka jingbitar bad jingsngewlehrain dei ban tehlakam lyngba ka jingpynkhih hapoh .
Ka nongbah synshar jong ka Goa ka long Panaji ha ka ktien phareng , Pangim ha ka ktien Portugal bad ha ka ktien shnong . Ka don ha ka rud wah kaba sha kadiang jong ka .
12 ngut ki khun jong ki nongshong lynti iaid kjat ki ioh ia ka lad ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Kum ka nuksa ar taiew shuwa ka jingkulmar ha Delhi u Narsinghanand u la batai ia ki Muslim kum ki rakshasas lane ki ksuid : .
Ka Hampi ka don ha ka rud wah Tungabhadra kaba shaphang shathie .
" U heh jong ka Trinamool Congress u la pynksan ruh ia ka " " jinglong nongialam lang " " bad u la kyrshan ia ka liang pyrshah jong ka ri ban bteng ban iatreilang ban buh ia ka jingeh kaba lah ban ngeit ia ka sorkar Modi . "
Balei ba phim shym la ai jingpynlait shipor ?
Kynnoh ka Congress ka Gujarat ba ka sorkar BJP ka bunkam ban buhrieh ia ki jingkhein ba shisha jong ka jingpang coronavirus
Da kaba tip ba ka por jong ki ka dang lyngkot , kine ki mynsiem bymman ki la pynmih ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong ki halor u khun bynriew , kaba la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ia u lain la pyndonkam da ka bording ha baroh kawei da kaba pyndonkam ia ka rukom rel kaba lai .
Ha u bnai Risaw , ki nongmihkhmat jong ka ha ka iing dorbar ki la byrngem ban khanglad ia ka jingkyrshan ia ka sorkar halor ki ain kiba kongsan namar ba kim shym la ioh ia ka pisa pynroi jong ki kaba K500 ,000 kawei kawei .
Nga la lap ia u ha khlaw .
Ka jingsngewthuh hyndai ba hapoh .
Dei ban kiar na ka jingbitar bad jingkhuslai .
Ka East Godavari ka long 45 degree Celsius shaneng .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La pynpaw ba ym shym la pynkylla ia ki kyndon namar naduh kaba sdang la ai 25 tylli ki mark na ka bynta ka test test .
Ki sdang ban iasam ia ki jingeh jong ki .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 13 tarik u August .
Arngut ki kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kyrwoh ka ong ba ki Sussex kin siew biang ia ki nongsiew khajna jong ka UK na ka bynta ki 2 . 4 million kaba la pyndonkam ban pynbha ia ka iing jong ki , ka iing Frogmore .
Ka pisa kaba long Rs . 330 klur la ai kum ka jingiarap pisa da ka Sorkar na ka bynta ban thied ia ki bos thymmai .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ki jingrwai ba im .
Ka dur jong ki katto katne ki rel lieh ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Ive la nang ba haba phi trei shitom , phi ioh ia ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba hapoh .
Kum kine ki jingjia ki la jia ruh ha kiwei pat ki ri kynthup ha US , Germany bad France .
Ha shwa ka Diwali ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar : Peit ia ki dor hangne ​​.
ki nongshong shnong ki iohi ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng sawdong jong ki : ha ki sboh kiba kham duna , ka jinghap slap kaba rit bad ki lum rong saw kiba heh kiba nang kiew stet sha jrong jong u lum uba jylliew .
Nangta ki briew kin sa lah ban ong shaphang jong phi kumba ki la ong shaphang u Jonathan : Dei bad U Blei ba u la trei . 1 Samuel 14:45.
Hynrei ha ka por janmiet , ong ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , u la wanrah ia ka Leah sha u Jakob ba un ioh iapoikha bad ka . Jenesis 29 : 23 .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ka long ban pynthikna ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" " " Phi dei ban don bad ki briew kiba kwah ban iohi ia phi ba phin nangroi bad kiba lah ban iarap ia phi ban nangroi ."
Ka jinglut baroh ban pynmih ia ka phlim ka long Rs . 3 . 17 Klur bad ia kajuh la pynlut da ka Experience India Society bad ia kane ka phlim la pynmih da ka Nirvana Films , Bangalore .
Ka India mynta ka don ia ka polisi kaba khlain ban pynheh ia ki jingthmu pynroi ia ki sap ha kylleng ka ri .
Ki briew kiba la iap haduh mynta ki dang duna ia ka 100 ngut .
Ngin sa shah pyniap lada ngi pyrshang ban shim ia ka jaka . '
Matunga : Ka Steshon Rel kaba nyngkong eh ha ka ri
Hato ki bor ba dei peit ki sngap ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha PGI .
Nga la sngew jynjar bad shah synshar .
U Dhoni u kwah ban kylla gloves mynta
Ha North Bengal ia u blei uba ki mane lada jia ba wan ka jingpang khlam la tip kum u Raksa Kali , kaba mut ‘ u nongpynim Kail’ .
Ka jingpyndam ia ka bor ka pynkiew ia ka entropy ha ka jaka jong ka .
Okay , kata ka la biang . Khublei shibun ia ka kompeni .
Uwei pat u nongthied na Bengaluru u dei u nong India ba nyngkong eh ban thied ia ka kali SVJ 900 kaba la buh kyndon .
7 Ngi lah ban ioh jinghikai na ki por hyndai shaphang ka jingdonkam ban long kiba peitngor .
Ka jingpynkhluit ka shim ia ka rukom jong ka 2 . 5 haduh 3 sekhon .
Ka Jingiarap jong ka jingshalan ha ki 2 tylli ki thma .
Ha kaba kut ba shalor jong ki surok kiba sngap jar ka pyrta . Ha ki jingkhang jong ki khyrdop shapoh ka nongbah ka kren ia la ki jong ki kyntien .
Ka kynhun ka donkam ban jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh bad nangta ki donkam ïa kiwei pat ki jingmih ban ïaid shaphrang sha ka playoff .
Ka kynhun ka long kaba iadei dur .
Ka jingpynroi kaba dang shen ka long ka jingthaw ia ka lynti rel ban pyniasoh bad ka Srinagar , Anantnag bad Qazigund bad ka jingthmu ban pyniasoh bad ka Banihal bad Jammu .
Hynrei , hato ka long kaba donkam ?
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa kan dang iai bteng ban ialam da ki 10 tylli ki nongrim .
U Shri Amit Shah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin thaw ia ka skhim kaba la thmu bha ban pynduna ia ka jingshlei um bad ban pynduna ia ka jingduhnong ia ki mar ki mata bad ki mynsiem briew .
Hadien ka jingshah sumar , u la koit la khiah , la ong ki doktor .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la khmih lynti ba ka IMD kan iathuh lypa ia ka tarik kaba lah ban wan jong u slap halor ka Kerala mynta u snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha baroh ar tylli ki jaka ieng lieng ha baroh arliang jong ka wah .
Ia kito kiba la pass ia ka metric bad ka saian la ai jingmyntoi .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka Angela Merkel ruh kan dang ïakren shuh shuh bad ka Turkey ha ka sngi U Blei .
Baroh ki long 245 ngut . 23 LMT la pynpoi . 15 , 500 MT u khaw la kit lyngba ki 13 tylli ki lieng .
Khubor ha ki dur : Kaei kaba la jia ha kylleng ka ri India ha ka 6 tarik u Nohprah 2019.
Ka leit ban jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka thain Nagpur bad ka Amravati Division jong ka thain Vidarbha .
Ia ka jingkhang ba shipor jong ka TikTok ia ka Google Play Store bad App Store la weng noh da ka iingbishar jong ka Madras High Court .
Khang shipor ka facebook ia ka account jong u khun jong u PM ka Israel u Benjamin Netanyahus
Lada ka IPL kam jia te ngin sa don ha ka jingeh kaba khraw bha , la ong u Dhumal .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong u PMs Mann Ki Baat ha ka All India Radio ha ka 29 . 01 . 2017
Ka jaka kyntang ka don ha ki lum Ramgarh .
Ka jingïakren President jong ka US : ‘ Peit ïa ka Russia , ka India , ka lyer ka jakhlia’ ong u Trump .
Baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ki don ka jingkha khun da ka jingshongkha .
Ka dei ka jinglehkai marwei .
Na ka bynta kiwei pat , ki jingai jingmut kin hap ban ialeh pyrshah ia ka jingmut kaba la rim bha shwa ba kin long ki kyndon .
Ka komiti ka la bishar ia kane ka kam ha ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh bad ka la rai ban shna thymmai ia ka polisi khnang ba kan long kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh .
U Modi u la kham kren beit haba u ong ba u la pynshisha ba u long uba donbok na ka bynta ka ri bad dei na kata ka daw ba ki briew ki dei ban jied ia ka seng jong u .
Ha ka jingwan phai jong u sha Pakistan u la sdang ban ai jingtip kaba stet sha ka US .
Kiei Ki Jingmyntoi Jong Ka Skhim ELSS ?
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai .
U khlieh jong ka tnad wad bniah hapoh ka ri jong ka Germany u la pynrem pyrshah bad bunsien ia ka nongsynshar Angela Merkel .
Hadien ka jingjop jong ki Persia ia ka Babilon , ka jingstad khlur ka la saphriang sha Ijipt , Grik bad India . Na India ki mishoneri Buddhist ki la rah ia ka sha Asia Pdeng , sha China , Tibet , Japan bad sha Southeast Asia .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 .
Nga sngewthuh , nga kynmaw ba u ong , ba ka long kaba bakla teng teng ban leit sha jrong na ka bynta ka jingsngewbha khamtam haba ka tduh ka kynthup ia ki nongsynshar kiba eh kum ma phi .
Peit , dei kiei kiei kiba kum kine kiba ai ia nga ia ki jingeh ha ka jingshaniah .
Kum ka nuksa , ia ka jait jingpang kaba kham paw bha la khot ka jingpang ductal carcinoma jong ka sniehdoh .
Kane ka dei ka ain kaba rim kaba pynroi na ka jingmutdur Peronism kaba nyngkong , wat la ka pyrthei ka la kylla shibun naduh kata ka por .
U DGP u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Panchkula ba ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ka Honeypreet , bad ki nongtrei ba kongsan jong ka Dera kata u Aditya Insan bad u Pawan Insan .
Hynrei wat ju apply bun tylli ki ram na ki nongai ram bapher bapher ha kajuh ka por .
U la mudui pyrshah ia u Vora , u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ia ka kmie jong u ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Yoshihide Suga halor ka jingthung ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Japan "
Ka dur : Ka kriket jong ka South Africa
Kumta kim lah ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
La pynjari naduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ki nongtrei ki kynnoh ia ka sorkar ba kam leh eiei
Ka BJP ka la buh thong ia lade ban jop 272 plus seat ha ka jingthep vote ban wan .
Kam dei kumta ba ngam kwah ban iatrei lang bad ka .
U nongleh kam sniew ha Facebook u la kam ba u la pyniap ia u nongialam sengbhalang Hindu
Ha ka taiew ba la dep , u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor na America , u Joe Jonas u la shongkurim ia ka Sophie Turner kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Sansa Stark ha ka phlim Game of Thrones .
Bad kam shym la rung satia ha ka jingmut jong nga .
" Nangta nga la sngewthuh, " "Ah ! Nga la ioh ia ka jingpang stroke ! " " ".
Ka AAP ka sngewskhem ban shim ia ka bor synshar ha Goa Punjab .
La buh ia ka pump pynkhlain um ne ka um ban pynkiew bad pynneh ia ka jingkhluit .
U Shri Arun Jaitley myntri ka tnad pla tyngka bad u myntri ka tnad korporate . 4 .
Ki donkam ban shah pynheh pynsan bha .
Ki khynnah skul kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ki lah ban ioh ia kano kano ka khubor kaba bha .
Ia ka pisa ba la ioh la pyndonkam ban pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG sha ki 50 lak tylli ki longiing BPL .
Kane ka sorkar ka kren bad ki nongpyniakhlad Naga .
Lah ban shim ia ka rai ha kaba kut jong ka taiew .
Ka Nissan ka i kumba ka la pynpra khatduh ia u code ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki painkhana bad ki kamra ap kim biang bad ki long kiba jakhlia .
Hato Ka Jingieit U Khrist Ka Pynbor Ia Phi ?
Hynrei ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka la pynkylla dur biang ïa ka saiñ hima sima jong ka ri India .
Ki jingbthah ba la ju pynkylla biang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kane ka iingbishar ha kine ki 34 snem ba la leit noh kim dei ban sah ha ka kot .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingkyrpad ban pynlait ïa ka bai eksamin CBSE
Ki pulit ki la pynjur ia ki kam jong ki tang ar sngi shwa ban kut ka quarantine jong ki .
Kine ki kyntien ki don ka jingmut kaba shai .
Baroh kiba pang ha ka Jylla ki long 473 ngut . Ka jingkhein ia ki case haduh mynta ka long 761 bad 1 ngut kiba mynsaw .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ia u riewshlur .
Ki don ki dak kiba shai ba ka lah ban don ka jingpynpaw lang hadien ka jingialang .
U Ramaraju u la shim bun ki kam ha ka jingim jong u bad khatduh u la kut noh ha ka kam ak phlim .
Don napdeng jong phi ki bym ngeit , bad don napdeng jong phi kiba ngeit . Bad U Blei u sngewthuh ia kaei kaba phi leh .
Ha ka sngi U Blei bad hadien ba ka Saudi ka la mynjur ban sangeh noh ïa ki jinghiar thma na ka liengsuiñ jong ka na ka bynta ar kynta , kawei ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la lah ban mih noh na Yemen ryngkat bad 500 ngut ki nongleit jingleit jong ka Pakistan .
Ka snem ka la kut bad u la lah ban thung ia ki syntiew ha ka kper jong u .
Hynrei kata kam lah ban long ka jingpynbeit .
Ka tarik jong ka khubor yn ianujor bad ka por kaba iadei bad ka por ba ka jingpynkhuid ka jia .
Ka Cape Town ka la jan bha ban long ka nongbah kaba nyngkong eh ban duh um .
Ka don hapdeng ki wah kiba khuid ha ki khlaw kiba jylliew kiba ai ia ka jingitynnad kaba kyrpang .
Nga tip ba phi tip ia kata , shisha .
U Salman Khan u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka ' Radhe ' , pynkhuid ia ka lyer ha ka jingpynmih ia ka Eid 2020
Ia kine la ju shna na ka plastic ne dieng bad bunsien la shna dur kum u mrad ne kiwei kiwei ki tiar kiba ki khynnah ki tip bha .
Ka Canada ka don kumba 34 million ngut ki briew .
Ka jingpyndep ia ka lynti rel ka la pynkiew shibun ia ka kam khaii ha ka kad liengsuin .
