Ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka jinglong organic jong ka fiber ha ki jain bad ki jain , naduh ka jingrep bad jingot ia u shniuh organic lyngba ka jingpynkhreh bad jingbuh dak .
Da kaba pyndonkam ia kane ka tiar , u leit phai biang sha ka por ban leit jngoh ia lade ha ka por ba u dang 21 snem ka rta .
Kane ka dei ka mariang kaba la pynkha ia u Casanova bad kaba la pynlong ia u u nongshong shnong ba pawnam bad ba mihkhmat tam jong ka .
Ka Shenbagadevi Falls ka dei ka wah kaba tuid lyngba ki dieng shenbaga kiba ai kyrteng ia kane ka Falls .
Ki nongialam kum u Dhoni ki la shim ia ki jingma ban rah ia ka kynhun shakhmat , u la pynshlur ia ki nongialehkai samla .
Ka dei ka kam kaba shipor . Ka jaka pyniaid bor ba la pyniasoh lang kaba la buh da palat Rs . 100 klur ka dei ka dak jong ka jingïatylli hapdeng ka jinglong barim bad ka jinglong mynta jong u Prayagraj .
Kam da shai bha ia kaei kaba la iakren .
Mynta ka sngi ka ri ka pynmih palat lai lak tylli ki PPE bad ki mask N95 ha ka shisngi .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga haba nga ioh phone na ki nongthoh khubor kiba iathuh ia nga shaphang uwei u tymmen ha kawei na ki skul rit jong nga !
Ki hap ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Khublei shibun ba phi la wan phai biang sha nga .
Ka system jong ki shyieng ka kynthup ia baroh ki shyieng kiba don ha kawei ka met .
Bad ha ka khyllipmat ba ngi sdang ban pynduna ia ka jingheh jong ka plane khyndew , ngi lah ban iohi ba tang kawei ka bynta ka pynshai mar katjuh .
Ka kynthup ruh teng teng ia ka shyntur .
U la mang haduh 70 hajar klur tyngka na ka bynta ki jingtei .
Phi lah ban kylli kaei ka jingkhihwin .
Namar ka jingwan tuklar jong ki nong America ha Mexico ha ka snem 1848 , ka California bad ka America ba mynta ki la iasoh lang bad ka America .
Hynrei u Dasgupta u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U PM u la kynnoh ba ka BJP ka trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka sorkar bad ka ri .
U Langdon u la ieng shiphang khlem da tip kaei kaba un khmih lynti .
U Chetty u la shakri kum u Diwan jong ka Cochin naduh u snem 1935 haduh u snem 1941 .
Ka jingsngap ia ka jingsneng jong ka Baibl ban kiar na ka snam ka iarap ruh ban iada ia u briew . Ki Kam 15:28,29.
Ym shym la don mano mano na ka longiing kiba la shah pyntip shaphang kane ka jingialang pathai khubor , la iathuh ba .
La khmih lynti ba u secretary ka BCCI u Jay Shah bad u nongbat pisa u Arun Singh Dhumal kin don lang ruh .
Ia kane ka kper la phiah ha ki 57 tylli ki bynta , bad la pyniaid da ka sorkar lyngba ka tnad khlaw , ka tnad mariang bad khlaw .
Hynrei um pat lah ban wanrah ei ei haduh mynta .
Ka jingshit kaba heh tam ha u bnai December ka long tang ha u snem 1919 , 1929 , 1961 bad 1997 , la ong ka IMD .
Hato ka jingim jong ki kam long kaba donkam ?
" U Chase Carey chairman bad nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai Formula One u la pynmih ia ka kyrwoh : " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi la ioh jingtip ia ka jingkhlad noh jong u Niki Lauda " .
Lehse u Khudikelo u la buh ia ka Niru shawei pat .
Ka don 76 ngut ki nongtem kiba tem ia ki tiar nar , dieng , dieng , tdong , elektronik bad ki tiar tem .
Ka Gabriella ka samla jong u Arjun Rampal ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ia ka dohnud .
Ia kane ka jingrwai la shim ba ka dei ka jingrwai ba pawnam tam jong ka Lata Mangeshkar .
Lane kan wan hang halor .
U khynnah u la ngam jylliew ha ka por ba la rah ia u sha hospital .
Prothom Alo : Ha ka por jong ka sorkar caretaker ruh la buh jingkylli ia ka ilekshon municipal Barisal ?
ki tnat lah ban shna na ki tiar ba kynja met , kum ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Dei ban shim khia ia ki jylla kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ong u heh shipai u Gen Rawat .
Hadien ba u la iohi ia kata ka dur , u Anil Kapoor bad ka Priyadarshan ki la khot ia u na ka bynta ka Virasat , bud sa u Aamir na ka bynta ka Mann bad katto katne kiwei pat ki projek .
U aktor u Dhyan Sreenivasan u la iateh lok
Ki lah ban ioh kam kum ki nongiarap hajan jingthiah , ki nongiarap ha ki kam sumar bad ki kam ba kyllum , ki nongiarap ha ki jaka sumar , ki nongiarap ha ki jaka sumar , ki nongiarap ha ki jaka sumar , ki nongiarap ha ki jaka die dawai bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la buh kyrteng kum ka phlim kaba shiphew kaba bha tam ha ka jait phlim epic .
Da ka jingiarap jong u kpa jong ka Shobha , u la iohi biang .
Hato phin nym kham sngewskhem ban poi sha ka jaka ba phi thmu ?
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arvind Singh Chauhan na ka shnong Nagla Pritam bad u Rishab na Nagla Deen bad u Rameshwar Singh na Awas Vikas Colony .
Ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla hadien ka nongbah Chennai bad ka nongbah kaba shiphew ha ka jingbun ki sor ha India .
Hynrei ki donkam ia ka jingsumar .
Ym don kano kano ka jingïadonkti jong kiwei pat ki briew , u la ong .
Uwei pa uwei u nongseng kam seng jam u sngewkhia ia ka ain bad kumjuh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka thain sawdong kaba u kwah ban seng ia ka kam jong u .
Nga la pyrkhat ba nga la ieit ha ka rta kaba 16 snem , ka la kynmaw .
U ai ruh ia kane ka bynta harum na ka kot Chinese Dream ba la thoh da u colonel China : .
Karunanidhi : Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ap ia ka por jong ki ban ioh tiket liengsuin .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Hynrei kumno baroh ha Asia ki lah ban iohsngew , bad kane ka lah ban ai jingmut aiu shaphang ka jingphla jong ngi ?
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba dei ban pyrkhat ruh .
Shisien ba ka shini ka la don ha ka jingpyniaid , nangta dei ban pyndonkam da ki tablet ban pyniaid ia ka .
Ka phlim jong u SS Rajamoulis ka dang thaw ia ki rekod thymmai man la ka sngi .
Ha kawei ka por , ka ryntieh kaba u hap ban deng sawdong ki tyrpeng jong u katba u dang iaid kai ka la deng lyngba ki juti jong u bad ka la ot ia ka sniehdoh jong u haduh ka shyieng .
Ka la ai ruh ia nga ia ka pisa kaba kloi bad kaba bha .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka India sha China haduh saw snem shwa ban thung kum u nongmihkhmat sha US ha u snem 2013 .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan sa kut ha ka 13 tarik u Jylliew .
Kane ka Sorkar kan pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna lieng bad kan pynkhlain ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien kata uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun BUET jong ka Chhatra League u la iasam ia kane ka jingthoh.
1 la die kumba 8 million tylli ki kopi .
U Ramesh Sippy bad ka tnga jong u ka Kiran Juneja
Na ka bynta jong nga , ka la long beit ka Saab , ym don mano mano ruh .
U nongpyndonkam um shym la log in
Ha ka por ba pynkhuid um , la ju peit bniah ia ka jingpynpoi um jong ka um pynkhuid um ban pynthikna ba ka um bad ka um pynkhuid um la khleh lang ha ka jingthew kaba biang .
Ka thup jong baroh 20 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Kerala .
Ym shym la pynkylla ia ki dor khajna ba beit .
Kane ka dei ka jutang jong ka Hima . Ka jingdon jong ki briew ki bym janai kiba la shah shim ha ka jutang jong ka Hima ka long 144 ,000 ngut .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba rem dor ia ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka liang pyrshah ka don ka hok ban kynthoh ia ka bor synshar .
Ka khlieh ksiar kaba heh jong ka ka long ha ka dur jong ka diengphna , hynrei kam dei ka diengphna kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ban iasam ia ki khana jong ki shaphang kum kine ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um da kaba pyndonkam ia ka Jalshakti4India .
Ki briew ki la mih paidbah ha ki jaka sor barim kum ka Khadra bad ki la siat maw ia ki pulit .
Jop ka Congress ia ka shuki dorbar Ampati , mih marwei kum ka party kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Ka Kashari ka la pyllait ia 12 ngut ki briew
Ka ain ka dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ka jingrung jong ka Pakistan kan long kaba ym lah ban pdiang da kiba bun , haba khein ia ka jinglong jong ka .
Ki kynthei ki bunkam ha ki kam jong ki da kaba khleh ia ka dewbilat ha khmat iing jong ki ne pynkhreh ia ka ding na ka bynta ka jingbam jong ka iing ka sem .
Ki la set ruh ia u ha kawei ka kamra bad ki la leh beijot ia u .
To ai ba ka koit ka khiah jong baroh kan long kaba bha , da kane ka jingkyrkhu nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Corrine : Wat tieng ban rkhie bein ia lade . Baroh ki briew ki leh bakla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Chairperson ka Suman Sharma ka don ruh ha katei ka selfie ryngkat bad ka dkhot ka Somya Gurjar .
Kumjuh ruh kumba 8 haduh 10 ngut ki myntri ka BJP ruh kin shim smai lashai ka sngi , la ong u Fadnavis .
Pynrung ia baroh ki jingtip ha ka rukom kaba dei ha ki jaka ba la ai .
Ka dei ka nong India kaba ar hadien u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ban bat ia katei ka kam .
Bun na kum kine ki jaka ki don ruh ki kyrteng bym thikna , bad katto katne na kita ki kyrteng la pyndonkam ha ki kot ki sla ba thikna ryngkat bad , lane ha ka jaka jong ki kyrteng thikna .
Ka Liverpool ka la rah ia ka FIFA Club World Cup kaba nyngkong eh
Kumta ha kata ka rukom ka la long kaba sngewtynnad .
Haba ka pyrthei baroh kawei kam pat don ka rukom hikai kaba pura , ka ri India ka dei ka jaka jong ka skulbah Nalanda kaba pawnam , kaba long ka jaka hikai ha ka pyrthei ha kata ka por .
" " " Kan long ka jingialehkai kaba pher ."
Ka don ruh ka lad ban shim ia ka Mahabharat baroh kawei .
Uwei u rangbah u la ong : Ha ka jingleit jngoh langbrot , kam long kaba bha ban ai jingmut ba uwei u la wan da ka jingthmu ban lap bad ban iakren ia ki jingeh .
To iaroh ia u phi ki bneng jong ki bneng bad phi ki um kiba don halor ki bneng .
U Myntri Rangbahduh u la poi sha Amritsar ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la tip kum ka ‘ Heart of Asia ’ .
To pynlong ia ka katba phi lah .
Ka la don ka jingmaham mynta , wat la katta ruh .
" Ha ka jaka kata , u la dem khrup bad u la kyrpad ia U Jisu : " " Ko Trai lada me shu mon , me lah ban pynkhuid ia nga ." " ".
U dang iaid lyngba ia ka surok haba kawei ka kali ka la tynrah ia u .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
La pynshlur ia ki kynthei kiba la tymmen ban long ki nonghikai ia kaei kaba bha .
Kumjuh ruh ka jingjop U Jisu halor ka pyrthei ka la pynbiang ia u ia kiba bun ki mraw kiba mon sngewbha .
Ia ka Dzire kaba thymmai yn pynmih khamtam ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Manesar .
La antad ba kumba 50,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Detroit ki la leit sha ka jaka pynlong jingïalang jong ka Cobo Hall ha ka sngi thohdieng ban pan jingïarap ban siew ïa ki bai bording bad ban ïada na ka jingshah beh na ki ïing ki sem jong ki .
7 . 1 Ka jingpyniasoh ia ki jingtip jong ka Tamil Nilam bad ka tnad pynrung kyrteng Ia ki jingthoh jong ki jaka la pynrung ha ka kompiwtor bad wanrah online .
Uno uno u nong India u lah ban thied ia ki bad thep ha ka account jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh kan kut mynta ha ka 22 tarik u Risaw .
Ngi lah ban shu iaid shajan jong ki .
U pynban u la ong ba kiei kiei ki lah ban kham bha lada u la ialap elekshon .
Ka Sorkar Punjab kan ai ki jingpynshlur khajna bapher bapher bad ka jingpyllait ha ka khajna bording , ka khajna stamp bad ka khajna jaka ban khring ia ki karkhana thymmai ha ka Jylla , u la ong .
Kham mynshwa mynta ka sngi la pynlong ia ki jingiakhih ha Jalna bad Solapur ban pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka New Zealand ka lah ban duh noh ïa u Martin Guptill uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Ka kper jingthung ne ka kper jingthung ka dei ka kper kaba la pynkhreh ban lum , rep , pynneh pynsah bad pyni ia ki jingthung bapher bapher kiba la thoh da ki kyrteng jingthung jong ki .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka Australia pyrshah ia ka England ha ka Eden Gardens , Calcutta .
Ka sorkar ka la shim ia kine ki lad jingiada :
Haba u pang , ka jingtrei shitom kaba lah ban long na ka bynta jong u ha ka kam U Trai kan ym lah ban ianujor bad kaei kaba u leh haba u la koit .
Ka long kaba bha tam ban bishar bniah kano ka rukom kaba pynlut por tam na ka bynta ka rukom treikam bad ka seng jong phi .
Ka jingkhot jong u dkhot jong ka MainWindow halor kiei kiei kiba la pynjot
Ka jingpyntbit ha ka jingmut jingpyrkhat kumno ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bakla kaba u Syiem Ahab u la don bad kumno ki Khristan mynta ki lah ban lait na ka jingbakla kaba kum kata ?
Ka jingmut ka la nangroi ha kaba kut sha ka prokram pyntbit met kaba la shna ryntih da ka video .
Yn ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh ha ka por ba tohkit .
Bad , hadien ba u la plie ia ka register kaba heh jong u , u nongthoh pyrthei u la pynshai ia ka pensil jong u .
Halor ki jingkynnoh ia u Mr Hegde , u la ong , Ngim kyrshan iano iano ruh bad ngim kren pyrshah iano iano ruh .
Mynta ka ri Greece ka don palat 320 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad palat 23,000 ngut ki nongpynbna ia ka Hima U Blei .
Katno tylli na kine ki long ki jingpynkylla ?
Ha kata ka por ka duriaw ka la wan shapoh pung bad ki dohkha jong ki jait ki la rung ha ka khyrdop slue .
Ka Jinghikai ban lehkai ia ka Cuatro ha ka Web 2 . 0
Ka long kaba iaryngkat bad ka hynriew spah .
Ngim shah shuh ia kane .
Ka NC kam iakren ia ka jingiatehlok bad ka BJP : U Omar
Ka jingplie ia ki jaka treikam hapoh ka NATRIP ha ICAT Manesar
Bad dei ma u , ym ki doktor jong u kpa jong nga , kiba la iohi ba ngam sngew pang ei ei .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad ka jingshah set phatok bakla .
Wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka jingtei , la ai jingmut ia ki kam shakri bad ki jingpyniaid ia ka mariang .
Hynrei la pynmih tang ha ka vinyl copy jong ka jingrwai .
Ngi la dep ban leh ia ki jingpynkylla shibun shwa ki jingai jingmut jong ka Komiti lodha .
La pynlong lang da ka seng jong ki skulbah jong ka Ri India bad ka Elite Sports of India ha kane ka jingïakob la ïoh ïa ka jingïashim bynta na ki 16 tylli ki kynhun shynrang bad 8 tylli ki kynhun kynthei .
Ka la shim por ia nga ban pyrkhat ia kaei kaba u pan . Nga la don tang 11 snem . Ka Leah .
Ym don uwei ruh na kine uba la palat hynriew snem haduh mynta .
Ki don ki kam . ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ki jaka pule ba kongsan jong ka skulbah Mazandaran .
To ngin pynlut ia ki shuti jong ngi ha India , bam ha ki jaka bam jong ka thain , thied ia ki doh bad ki jhur jong ka thain , thied ia ki jain bad ki juti na ki mar India bad kyrshan ia ki kam khaii jong ka thain .
Ka Thaw ruh ia ka histori da kaba long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma Olympic .
Baroh dei ban ai por katto katne ban san .
La sospon ia u MLA ka RJD u Raj Ballabh Yadav .
Ki arliang mamla ki la pynïaid beit ïaid ryntih bad pynbeit bha ïa kane ka jingjia lyngba ki lad ki lynti kiba ïadei , ki lad jingïadei bad ki jingïalang ha khappud , ka la ong .
Ka jingpynkylla ia ka lynti kaba lyngkot tam ka dei ka layer 2 kaba pher na ka STP kaba ailad ia baroh ki lynti ban long kiba treikam ryngkat bad ki lynti kiba iaryngkat dor .
Ki tieng ia ka jinglaitluid .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth , shen un sa paw ha kawei ka bynta jong ka phlim ba pawnam kaba kyrteng ka Man vs Wild ryngkat bad u Bear Grylls .
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep da ka jingrung jop U Jisu sha Jerusalem ?
Ka sorkar kam don bor halor kita ki jingjia .
Ka Maine Ri bad ka Ri England Nyngkong .
Ka ASEAN ka bynta ba kongsan jong ka India Act East Policy : PM Modi .
Nangta sa wan ka mobile phone .
Ki la sumar ia ngi .
Ia kine ki crackers la shna ha ka rukom bym don jingbit khlem kano kano ka laisen ain , la ong u Pramod Kumar Das u Collector District ka Balasore .
U nongpyniaid u Kumaran u la iathuh ia ka jingjia .
U JISU KHRIST u ju leh ia ki kam babha na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
U kpa jong u Ajay Devgn u Veeru Devgan u la leit sha ka jaka sah bneng dang shen .
Namar ba duna ka jingnang jingstad , ka la long kaba eh ban shem ia ka kam .
U kren beit naduh ka dohnud .
Ka ETF kan sa pynmih ha ki ar tylli ki series .
U Abraham u la shim ba kam long kaba lah ban mutdur ba U Jehobah un leh khlem akor ban pyniap ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
" Bad haba ki leh ia kano kano ka kam awria , ki ong : " " Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki leh ia kata , bad U Blei U la hukum ia ngi ban leh ia kata . " " Ong , " " Hooid , U Allah Um hukum ia ka kam awria ."
Nga sngewsih ba nga la shna ia ka .
Ka dei kawei ka jaka kaba sah ha ka pyrthei kaba ym don mano mano ba don .
La pynkynriah noh ia ka tour jong ka Bangladesh , Ka Australia ka pynkhreh ia ki Kiwi .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad ka iarap ia ka jingtreikam kaba bha jong ka dohnud bad ka sniehdoh .
" Ong u Sen , " " Kane ka phlim ka dei na ka bynta uwei pa uwei u samla pule India uba don hapoh ka jingpynbor ban leh bha ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ."
Kumta ka kynhun niam ka dei ka kynhun ne ka kynhun jong ki briew kiba jied ban bud ia ka lynti ne jingngeit kaba pher na kaei kaba la pdiang paidbah .
Kaei kaba bun ki briew kim sngewthuh ka long ba ki symbol kim donkam ban pynduh noh , namar ki lah ban shah pyndonkam beit bad nangta sa pynkylla khongpong ia ki .
Kumno phin shna ia kane ka shampo ha iing ?
Ha ka por lehkmen la mane ia ka masi bad ia u khun masi .
U nongsynshar elekshon u Shah Nawaz u la ong ba ka tnad elekshon ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh ban pynbeit ia ka elekshon Zila Parishad ha ka rukom kaba hok .
Ka kynhun Tata kan bei tyngka kumba Rs .
Ha kaba kut la pynduh noh ia ka Datsun da ka Nissan ha u Risaw 1986 , tang ban pynmih biang ha u bnai Jylliew , 2013 .
Ka jaka shakri ka don ka jingbun briew kaba heh kumba shi shah ia ka jingheh jong ka sor .
Katkum ka jingong ki pulit , u Dilshad u la don 12 tylli ki mukotduma jong ka jinglute bad jingtuh ba la rejistar pyrshah ia u .
Ka sorkar Amarinder Singh ka la pynrem ia ki briew .
gconfd la pynwandur bad ka jingpynkylla . pyrshang ban pynrung ia ka gconf . ka lynti na ka tynrai jong ka gconfd .
Nangta u Navjot Singh Sidhu u la kyrpad ia ki lai ngut ki aktor ban wanphai biang sha katei ka show , ha kajuh ka video .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka prokram jong ka NDHM ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Nga la sdang ban kamai na ka bynta jong ki .
" " " Ha ki khyndiat phew snem kiba hadien , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ka la nang kiew ha ki seng heh jong ka ri Bangladesh , kham bunsien da ki kor kompiwtor ba heh jong ka IBM " " " .
Secretary ka tnad pule puthi u Krishan Kumar u la ong ba ka donkam kyrkieh ban thung ia ki nonghikai ba dang shu thung thymmai .
12 Ka jingshna ia ki iing ophis .
Ki briew mynta ki la mlien ban pyndonkam da ka internet , ki website , ka Facebook , ka WhatsApp bad ka Messenger na ka bynta ban ioh ia ki jingsumar kiba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain .
Ki sa ialam ia ka jingim kaba kham bha .
Probing ia ka jingujor jong ka Congress ong u EC .
" La shim ha ka 21 tarik u Jylliew 2011 . " " " " Ki jingkhein jingdiah jong ka kad liengsuin jong ka ri Kansai la buh ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 ha ka Wayback Machine ka kad liengsuin jong ka ri Kansai .
Ha kaba kut jong ka jingpule ia kane ka lynnong ngi :
Ha ka snem 1917 ki phareng ki la jop ia ka Palestine na ki Turk Ottoman .
Nga la nang shibun kiei kiei na u ha ki set .
Ki don baroh saw ngut kiba shong ha katei ka kali .
Ka phlim ka lah ban mih ha ki jaka peit phlim ynda la kut ka jingkhang dam .
La kurup pisa bad ka ksiar da ka IT
Kumno ban pynjem ia ka jingpang kjat
Ia ka jingthoh kaba ar jong ka la pynmih ha ka snem 1973 . La pynmih biang ia ka ha ka snem 1993 .
Baroh ar tylli ki phlim ' Sami ' bad ' Thirumalai ' ki dei ki phlim kiba jop bha na ka bynta ka Kavithalaya .
Pynphai biang bad sah ha ka 6 jong u.
Te , ha kane ka khep kyrpang ngi la don tang kawei ka node .
Ka BJP kam lah ban lait na ki jingthmu ba sniew jong ka , u Myntri Rangbah ka Jylla u la maham da kaba kdew ba ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain ki dang iaid mynta ha ki 16 tylli ki Jylla kynthup ia ka Punjab .
Bad ha kata ka step , hangta ki ju ieng ki nongkhaii bad ka don ka jingkylla ding kaba jur bha .
Ka jingpynkylla ktien , ka jingpynkylla ktien bad ki buit kiba kum kita ki la paw ba ki kham itynnad ia kine ki myllung jong ka por ba hadien .
Donbok ia ki briew ha c , kim don ei ei ban tieng .
Kum kine ki jingkynthoh ki hap ban shah bret noh .
Ka pisa kan leit sha ki kti jong ki .
U Virat Kohli um shu sngew sarong , u pyndep .
Ka Colman ka la shah jied ha ka kyrdan kum ka nongak ba bha tam katba ka Emma Stone bad ka Rachel Weisz baroh arngut ki la shah jied ha ka kyrdan kum ka nongak ba bha tam .
" Isaiah 7 : 16 : " " Namar shuwa ba u khynnah un nang biang ban kyntait ia kaba sniew bad ban jied ia kaba bha , yn iehnoh ia ka ri kaba phi sheptieng ia ki arngut ki syiem jong ka . " " "
Ki jingthaw ba im kiba rit kiba dei na kawei ka thain ne jaka .
Baroh ki jait sim la ngeit ba ki long kiba don bun tnga .
Ki briew kiba pawnam na ka bynta kane ki long u heh ka PMK u Ramadoss bad u nongseng jong u Viduthalai Siruthaigal u Thirumavalavan .
Hynrei kane ka jingiadei kaba stad hapdeng ka niam bad ka sorkar kam lah ban buhrieh ia ka jingshisha ba ka niam ka la long ka jingkhanglad bad ka jingpynthut ia ka Seng Pyrthei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sonia , ka Lado bad ka Nandi .
Ka TNJFU ka lah ban khring ia ki nongwad bniah bad ki nonghikai kiba don sap bad kiba aiti lut na ka Tamil Nadu bad na ki katto katne ki skulbah ba bha tam jong ka ri India .
La khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Ka season 2 kan mih ha u bnai ban wan .
Ka paw shai ba ngim shym la ialehkai bha .
Wat ju kwah ia u button ba la shna .
Katkum ka jingpynbna la pynkynriah biang ia ki shipai sha Iran .
Ka Koit ka Khiah ha ïing Ki jingbam ha ka por lyiur ban pynshit ia phi
La iathuh ha u Modi marwei ba ka ri kam dei ban iapher ha ki lain niam : Barack Obama .
U dei u nongrwai ba pawnam uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
" " " Ngi la sngew sarong ban pyniar ha India bad ngi kwah ban leh katba lah ban kyrshan ia ki nongthied jong ngi bad ki shnong ki thaw jong ki . "
U la ai jingmut ia ki ban pynbeit ia la ka jong ka iing .
Ka bor synshar ka la bthah ha ka sien kaba nyngkong ia ki nongdie dukan ban pynshai ia ki iew ki hat da ki jingshai ba itynnad ha ka por Diwali .
U Ranbir Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim ba la pynmih da u Ayan Mukherji kaba la pynmih da u Ayan Mukherji ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad u Nagarjuna .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ki skul bad ki kolej ki la dep khang na ka bynta ka shuti lyiur .
Kaei pat kaba ki pulit ki kwah ban leh ?
U lah ban shah set phatok shi jingim khlem parole ha ka jingim ba kynja met jong u , u la ong .
La kha ia ka Titi ha ka 10 tarik u Naiwieng 1981 .
Ia kane ka kompeni la pynrung kyrteng ha Kolkata .
Kane ka dei ka jingleit jurip ba nyngkong eh jong u sha India .
Iarap bad pynim ia ngi ko Trai ba sngewrit .
Lada um dei u nongleh bymman , ngin ym shym la wanrah ia u ha khmat jong phi .
Muhajir bin Abi Umayyah : Ki nongphaidien ha Yemen , nangta ki Kinda ha Hadhramaut .
Ha ka final jong ka show jong u Salman Khan la ïohi ïa u Shah Rukh Khan bad ka Rani Mukerji kum ki nongwan.
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la pyntip ba ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep na Rajasthan la ioh pdiang da ka sorkar pdeng .
Ka mang tyngka ka ai pisa Rs .
U la ong : U Trai jong ngi U long Uta Uba la ai ha kiei kiei baroh ia ka jinglong jong ki , nangta U la ialam hok ia ki .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka sorkar ban ai bai lutksan shipor kaba T.25 lak sha ki trai bad ban shim ia ka pisa na ki nongtei .
Hynrei ngam leh kumta namar kane kan sa long ka jingshisha ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri .
Ka jingkiew ka jingshit ka la mut ka jingkiew jong ka um duriaw .
Katto katne ki Buddhist ki pyrkhat ba u briew u wan da kaba shu jia ryngkhat na ka pyrthei kaba la jah noh sha ka pyrthei kaba la nangroi .
Wat pyrkhat ba ngam shym la tip .
Ka dor jong ka umphniang ka dang hiar .
La pynlait paidbah ia ka renault kwid superhero edition ha ri india.
La thoh ruh katto katne ki kot ban iarap ia ki nongpule .
" " " Ki umpire kim ju iathuh ia ki nongtied ."
U nongialehkai kriket ka India, u Karun Nair, u la iateh lok bad ka Sanya, kaba la ia lok la slem bha.
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa jong ka Enforcement Directorate , ED kaba tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba ai jamin ia u D K Shivakumar nongialam jong ka Karnataka Congress ha ka mukotduma ban thok ia ka pisa .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha Bengaluru ha ka 19 tarik Naiwieng 2018 .
Ym don ka ri kaba shah ia u nongwei ban im ynda la kut ka por ba la buh jong ki .
Ka la wan sha Ajmer bad ka la ap ia u Akbar .
U Myntri kam bar ri u la ong ruh ba ka America ka lah ban duh noh ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan namar kum kine ki jingkynnoh .
Ka sorkar Modi ka la pyrshang ban pynlong ain ia kane ka ain ha Parliament ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka hynrei kam shym la lah satia .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane katkum ka jingong ki nongshong shnong .
U Capt Amarinder u la bthah ruh ïa ki tnad ban pynrung ïa ka jingpynïaid ïa ki taksi elektrik , bad kumjuh ruh ïa ki jingeh ha ka jingshngaiñ ha surok , ha ka Jylla ha ka polisi pynïaid kali kaba thymmai .
Hadien ka thma bah ba ar ki phareng ki la hap ban leit noh .
Hynrei , ka buh ia ki jingkylli kiba shai bha shaphang shano kine baroh ki leit .
Ka hynriew ka dei ka nombar kaba bha .
Ngan pynlong ia lade kum Uba Hakhlieh Tam . Ka jingsarong jong u syiem Babilon ka long kumjuh bad ka mynsiem jong u Soitan , u blei jong kane ka pyrthei .
U VS u la dawa ruh ban leh pyrshah ia u .
Ka long ban peit kumno u lah ban iaid .
Ka Sikkim namar ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang , ka jinglong kyrpang jong ka kolshor bad ka jinglong kyrpang jong ka niam , ka dang mih kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi .
Ka por jong u ha ka Olympic ka long kaba bunkam .
Ha kane ka kynti , ki don 61 tylli ki ri kiba la phah ia ki jingthoh jong ki bad ka India ka dei kawei na ki .
Ha Sierra Leone la ïohi ïa ki shipai Revolutionary United Front hapoh ka jingjngai kaba 10 kilomitar na ka nongbah Freetown .
" " " Ka jingpynshisha ia kata ka long , haduh ka por 12 baje mynta ka janmiet , 170 ngut ki briew ki la apply na ka bynta ka jingpynlait na ka bynta ki LPR bad 170 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpynlait na ka bynta ki LPR , " " u la ong . "
Te , ha kata ka sngi kut taiew jong ka jingiakop , ngi la don ka jingialang kaba ki khot ka Jingialang jong ki nongniah kali , bad ki don 60 tylli ki thuk thuk ha kata ka kamra ha ka miet shuwa ka jingiakop .
Ha katei ka sngi la ïadon lang ruh da u Yami Gautam , u Dia Mirza , u Adah Sharma , u Mouni Roy , u Ankita Lokhande , ka Sophie Choudry bad ka Nushrat Bharucha .
U Kamaljit Singh u la jop ia ka kyrdan kaba lai .
Lehse ka por kam pat biang .
Ki samla kylli ia ki nongtrei bus , iap hadien ba la shah tynrah ha kajuh ka bus .
Ki la pynkhreh ban iakren ia ki mat baroh hynrei kim ailad ia ki iing ban treikam , la ong u Kumar .
Ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jaka pyni ka la buh ia ki tiar plastic bad ki jain .
Kiwei pat ki myntri ka kynhun myntri ki la don lang ha kane ka sngi , u Surendra Singh Negi , u Amrita Rawat , u Pritam , u Harish Durgapal , u Mantri Prasad Naithani , u Dinesh Agarwal bad u Preetam Singh Panwar .
Ki liengsuiñ kim shym la don ki paiñkhana .
Hato ngin sa ioh lano lano ban ioh ia ka jinglong janai kaba u Adam u la duh ?
Ka dohnud jong ki paidbah ka la dap bad ki la iaroh ia kane ka phlim ha ki social media .
Kiba la don lang ki kynthup ia ka kong Harjinder Kaur jong ka SAD bad u bah S . U Bhardwaj jong ka seng Janata bad u Mayor barim ka seng BJP u Kamla Sharma .
U Nongkyrpad jong ka Sorkar na ka bynta ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah
Ha ka snem 1926 u la pyndonkam ia ka jingduna ha ka hukum beh shnong jong u bad u la leit phai biang sha India ban bteng ia la ka kam .
Ka rukom ban buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam , Templeton .
Ia kane la iathuh da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba ka la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7baje mynstep bad kan kut ha ka por 6baje janmiet .
Ha ka sngi kaba bud baroh ki la lait phet sha Bijnor ha Uttar Pradesh da ka rel .
Ki skul bad ki kolej jong ngi wat ha kata ka por la pyniaid ha ki rukom jong ki ri Sepngi da kaba pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien ba nyngkong bad ka ktien hikai .
" " " Hynrei ka la long kumba lada nga la ioh katto katne ka pisa mynta te ngan sa jop ." " "
12 : 52 baje janmiet : Ka NDA ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon elekshon jong ka Assam Bodoland Territorial Council .
Ka Disha Patani dang shen ka la leit sha ka jingkynmaw bad ka la sam ïa ki dur ba la pynkynmaw ïa ka para ba kham heh jong ka ka Khushboo Patani na ki sngi ba ka dang shah hikai ha ka kam shipai .
Hynrei ka video kaba la pynphriang ha ki social media ka dei ka jingkdew na ka video game bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap ia u Soleimanis .
" " " Ngi sngewsih shibun ia kane bad ngi panmap na ki nongtrei jong ngi baroh ."
Ha ka por kaba slem tam , la bat ia ka jingdih duma kum ka daw ba kongsan jong ka jingpang cancer .
Ki nongshong shnong ki la seal ia ka shnong .
Ha ka por ba u Mukherjee u dang long u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA , u Ahluwalia bad u myntri pla tyngka ba mynta u Arun Jaitley ki ju ia kynduh man ka por ia u halor ki mat bapher bapher ha ka por ba don ki jingialang jong ka iing dorbar Parliament .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkiew ar shah ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki riew tymmen na ka Rs .
U la bynrap ba ka bank jong u ka don ka jingiateh bad ki bank bar ri ban pynsuk ia ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana na Pakistan .
Une u briew u dang ap pahara ia ka Parvinder post ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingbun ki briew jong baroh ki rta ki iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
La ithuh ia u president jong ka iing dorbar u Alimardan Topchubashev kum u khlieh jong ka ri .
Lah ban kdew ba kin don 153 tylli ki jaka thep vote ha North Kolkata kiba yn pyniaid da ki nongthep vote kynthei .
Ka iingbishar ka la ai ia kane ka rai ha ka 29 tarik u Jylliew .
U la pynpaw ba ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ka la pynmih wat ia ka muhor postal ban kynmaw burom ia u Savarkar .
Ka shnong Damoh ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynkylla da ka kti kaba la tyrwa kum ka lad ha ki katto katne ki jingai thymmai jong ka Maruti Suzuki .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u leit jngoh ia ka CRPF Hqrs U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Sh .
Kaei kaba phi tharai ba nga kham sngewtynnad ?
Kumta kam long kaba eh ban tuklar ia kane ka jingkynthoh .
U Barrister Shafique Ahmed uwei na ki nongïasaid aiñ jong ka Ms Hasina ba la shah set phatok u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Supreme Court kam shym la ai kano kano ka stay order halor ka rai jong ka High Court .
Ka pyrthei ka long kaba bha shibun .
Ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian district ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh hadien ka jingiasiat suloi .
Ka jingsniew ka la sdang ha ka pyrthei haba u Soitan u la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong . U Soitan um shym la long uba sniew ha ka por ba la thaw ia u .
Arngut na ki ki la leit noh .
La phah ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka Cambodia ban kyntu ia u nongialam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Borei Keila .
U symbai u dei ban long u symbai uba im , bad ka lyngkha ka dei ban long kaba la pynkhreh ban rep . bad ynda la pyndep ia kine baroh ar ki jinglong , ka jingroi kaba phylla jong ka niam bashisha ka jia .
V . K . la pyndonkam ia ki nongialehkai cinema ha ka jingialap na ka bynta ka Dravida Munnetra Kazagam .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki la test ia 13, 367 tylli ki nongmuna ha ka sngi Thohdieng bad baroh ki long 3 tylli . 2 lak tylli ki nongmuna haduh mynta ha ka jylla .
" " " " Hostel " " ka mut ka jaka sah jong ki samla pule ha ka kolej . "
Nangta u la leit sha kjat jong ki lum Jura bad u la leh biang ia kajuh ka jingpyrshang .
Ka bynta ba la leh da ki lynti rel ha kaba pynpoi ia ki marbam sha ki jaka ba duna pisa ka la long kaba donkam shibun .
" U heh ophisar jong ka IndiGo ha ka kam khaii pateng u William Boulter u la ong " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingplie ia ka Belgaum kum ka jaka jngohkai kaba thymmai hapoh ka ri ryngkat bad ki liengsuin ba la pyndap hapdeng ka Bengaluru bad Madurai . " " "
Ka Savithri ka dei ka nonghikai shad jong u Chippy .
naduh ka snem 1628 ter ter ka jylla Massachusetts ka la nang kiew sha ka bor ba hakhmat eh .
Kumjuh ruh ka bor ba la ai jingbit jong ki ophisar bishar ha ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh jong ka ri ka long kumba 20 500 ngut na kine ki nongtrei ki long tang kumba 16 000 ngut mynta .
Wat la katta ruh , ka la donkam ia ka jingngeit ban bat skhem ia ka seng kaba rit jong ki nongmane U Jehobah . Ki la long tang khyndiat eh , bad bun kiei kiei kim shym la shai bha .
" Mynta , la lap ia nga ba nga don ia kane ka jingpang ha ka por ba nga dang trei ia ka " " Khubor jong ki nongpeitkai " " ha ka nongbah New York . "
Vijayawada : Ka Andra Pinistry Agency bad ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng ka la ong ba um shym la kren ei ei .
Ka ain kan iaid la ka jong ka jong ka lynti bad kumba la bthah da u speaker ka Assembly secretariat kan leh ia kaba ka dei ban leh , u la ong .
Wat ktah ia kata . Ka jingpynshisha .
Ki pulit ruh kim tip ia ka daw jong ka jingshah siat .
Kaei kaba la jia haduh mynta
Khanglad ka BSP ia ki nongialam Cong , BJP ban ai burom ia u Ambedkar .
U la shakri ruh kum u myntri ha ka kynhun myntri jong ka Kotla Vijaya Bhaskara Reddy .
Haba trei sha kane ka thong , haduh mynta la dep ban pyndap 75 Gigawatt ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka jinglong jong ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa ha ka por kaba biang ha ka jingiadei bad kiwei pat .
U Mars u la sdang ban ïakynduh ïa ka nuksa ka Jessica Caban ha u snem 2011 .
Ka jinglong kapten ha baroh lai tylli ki rukom ba shisha : Kohli .
Nga lah ban sngewthuh ba kan ym long kaba dei ia nga ban sah hangta slem shuh .
Kine ki jingleh ki pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynleit jingmut baroh ha ka jingkylli ‘ Nga mad aiu mynta ? '
U Bill O’ Reilly u paw kum ma u hi haba u ïakren bad u Simmons lyngba ka prokram telebishon jong u kaba kyrteng ka O’ Reilly Factor .
Dei ban buh ruh ia ki CCTV camera ryngkat bad ka jaka shon dur ha ki jaka ieng kali .
Kane ka jingialap kan ialam sha kaei ?
" U la khot ia ka jingphah shipai shabar jong ka Lebanon ban iada ia ka ri " " " ka bynta kaba thymmai pura " " na ka bynta ka Hezbollah . "
Ka la pynlong ha ki hynniew bynta naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Naitung 2014 , ka dei ka elekshon kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri .
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
U sngew ia ka jingpynshitom kaba jur ha ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Ka bor ding , ki jingpyntip lyngba ka post bad ki jingshakri internet .
Ngan sdien phasi ïalade lada ka Telugu Desam Party ka ïateh lok bad ka Congress : Deputy CM ka Andhra Pradesh
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki 47 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Lalu Prasad .
Haba pynkut , u President u la ong ba ka India ka ngeit ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kiba iakynduh ia kijuh ki lad haba ki iawan lang .
Ha u bnai January jong ka snem 1929 u Nazrul u la leit sha Chittagong , ha kaba u la sah bad u Habibullah Bahar Chowdhury bad ka para jong u ka Shamsunnahar Mahmud .
To ngin peit ia ka matriks jong ka jingpyniapher .
Ka la pynjot ia ki jain jong nga kiba shongdor palat 70,000 tyngka .
Hynrei ka lah ban long ba kam dei tang ma ka ka daw .
Kiba tuklar ia kane ka jingpyrkhat ki pyndem ia ki da ka jingleh donbor .
Ka INS Kirch ka la pynkylla lynti sha Colombo ban ai jingiarap mardor ha ki kam pynlait na ka jingshlei um , ka la poi mynta ka sngi ha ka kad lieng jong ka Colombo .
Nga la ong ia phi , wat ju mih na ka kynhun , eh ?
Ha baroh ki liang , kane ka pyrthei ka pyni ia ka jingshai kaba sngewsih .
Kane ka jingjahthait ka lah ban long kaba phylla na ka bynta jong u .
Uwei u magnet la lap ha ka kpoh bad uwei pat ha ka kpoh .
Da ki snem u la don ha kata ka jaka pule kaba khraw, U Nongialam bad u la long u nongbud jong u nongthoh jong ka, u Sir CY Chintamani.
U president u Ram Nath Kovind bad ka Smriti Irani .
to ngin ia iaid shakhmat bad ka kam .
Nga la im na ki nongmihkhmat jong phi , bad ngan im na phi .
U Stauffenberg u la ong, “ “Ka long kaba donkam eh ba ngin sdang ia ka jingsynshar phareng kaba ryntih ha Poland.”
Ka VHP ka kular biang ban tei ia ka tempi Hindu ha katei ka jaka .
" Ha ka jingshisha kane ka dei ka " " jinglehkai " " kaba ar jong ka novel ."
Kane ka dei ka jinglong jong ka Congress .
Ka jingdonkam jong ki jingtbit na ka bynta ka karkhana dei ban ithuh bad katkum kata dei ban shim ia ka jingpynroi ia ki nongtrei .
Nga sngew kumba ki la leit sha kawei pat ka liang jong ka jingim .
Batai kumno ka jinglong riewkhlaw jong u Absalom ka la pynlong ia u ban shah pynjah burom . Katto katne por u Absalom u la jop namar ka jingthmu ka la nang khlain bad ki briew ki la nang bun ryngkat bad u Absalom .
Ka kham bha ban iap ha ki kjat ban ia kaba im ha ki kjat .
Ka bench ba pura ka la rai ba wat ki mar ki mata jong ki nongbishar kin long kiba lah ban ioh hapoh ka RTI da uno uno u nongshong shnong , ka la ong .
Ki jingtwa ki la mih ha ki kynroh jong ka bad ka mala ka la shah pynjulor .
Ka khynnah ka dang wan phai sha la iing ryngkat bad u paralok shynrang jong ka hadien ba ka la peit ia ka phlim .
U dei ruh u MP jong ka BJP .
Hynriew , ka India kan mad ia ka jingkylla sor kaba khraw tam ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan .
La thung ia u shini ha baroh 94 000 hectare hapoh ka distrik .
Nga la nang shibun kiei kiei na u bad kan long shisha kaba myntoi ia nga ha ki por ban wan .
La bthah ban siew Commission ha ki katto katne ki jaka tang ban ioh ia la ka jong ka penshon ne scholarship .
Ka jingpluh kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka jingpynmih umphniang bad ia ka gas la pynkylla sha ka Hazira Plant ha Gujarat , la thoh ka ONGC ha ka Twitter .
Dang shen u Salman Khan u la pynmih ia ka teaser jong ka jingrwai Munna Badnaam Hua ha ka Instagram jongu .
Sngap jar . U Arun Yadav u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw shai ia ka jingkut jingmut jong u da kaba pynbna ia ka jingkular jong u ban long laitluid ha ka bor ding lyngba ka jingroi stet ha ka liang ka bor ding .
U nongwad bniah u Dr . U Eric LePage u la ong ba ki samla ki sngew artatien ban shim khia ia kum kine ki jingmaham .
Kiba tlot kim lah ban sdang ia ka jingsuk .
Ki la ai jingmut ba ka lah ban unfollow , pynsangeh ne khang ia u briew .
Ka Lok Sabha konstitwensi kaba la saphriang ha ki phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha kylleng ki distrik Latehar , Chatra bad Palamu , ka don bun ki nongthep vote kiba la buh kyrteng .
Kiwa chah kem da em ki 31 ngut kiwa da chah kem ha kani ka ri hapoh ka ri .
Ka jingthoh shaphang ki jingiadei ka mut ban ioh ia ka jingthied .
Ka por jong ka ban pynkhih shakhmat .
Ka jingleit khlem die ha ka jingdie lilam jong ka IPL kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Ka thain shatei lammihngi ka hap ban ap haduh katne ki phew snem ban ioh ia ka jinglah ban pynkylla ia ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Kane , la iathuh ia nga , ka dei ka jingshim kaba bun tam napdeng ki IIT jong ka pateng kaba ar bad kaba lai .
U Dr Ujjwal Chavan Joint Commissioner ka tnad Income Tax ha Mumbai uba dei na Dhamangaon u la kyndit bynriew ia ka jingiap jong ki nongrep .
Ka Leemarys bad ka Diana ki dei ki nonghikai ha nongbah New York . Ki trei bad ki khynnah naduh ka kyrdan skul rit haduh ka rta kaba shi snem .
la pynlong , u la ong .
Ka long ka lad kaba bha tam ban phah ia u briew .
Na kine 12 ngut la phah sha Chittagong Medical College Hospital .
U RGIS uba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France u la kylla long u Nongsakhi U Jehobah ba la pynbaptis ha ka snem 1952 . Da ki snem ka tnga jong u ka la leh katba lah ban khanglad ïa ka jingpyrshang jong u ban shakri ïa U Jehobah .
Kumta mynta ngi la pynrung ia ka jingthok ha ka list .
Ki nongpeitkai ki i kumba ki sngewbha shibun ruh .
Ka commission kan jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin ba nyngkong , eksamin ba kongsan bad ka sien interview .
Ka jingsiew ia ka scholarship hapoh ka Shiksha Sahayog Yojana
Hooid , bun ki Nongsakhi ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein namar ka jingkut jingmut jong ki ban iathuh ia ka khubor babha .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , yn pynskhem pura ia ka jingsynshar jong ki Blei .
" U Trump u la ong ruh ba ka US ka " " pynduna shibun " " ia ki shipai ."
U CM u la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr bad pyntngen ia ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la pynbna ia ki kynhun ialehkai Test bad ODI bad la ngeit ba ka drama fitness ba thymmai jong u Hardik Pandya ka lah ban dei ka daw .
Kawei pa kawei ka bynta ha kylleng ki ri ka la shah ktah .
Hukum ka HC ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingshah thombor jong u Narada sting
Hynrei u la long u nongjied uba la pynmih jingïakynad na ka bynta ka Test ba nyngkong jong ka Ashes jong u snem 197071 , da kaba bujli ïa u Taber .
Uwei na ki paralok jong nga u la wanrah ia ka jingmut ban rong ia ki dieng sharak da ki rong tynrai jong ka jaitbynriew Angami .
Kumba ki nongtrei kin leit sha Algiers , ki dei ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha kata ka jaka .
kumta ki long ki bynta kiba iaryngkat .
Ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka Ka jingpynlut baroh jong ka EMC ba la tyrwa 2 . 0 Ka skhim ka long Rs .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Thohdieng u la hukum ban pyllait noh ïa ki pisa kiba dang sahkut hapoh ka skhim Ashirward .
13 Ki ain ki bym iahap ne kiba pynduh ia ki hok ba kongsan .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 799 ngut bad sa 11 ngut kiba iap .
" " " Lada ki kwah ban ai jaka rieh ia ki nongpyniap briew te baroh ki nongpyniap briew kin wad jaka rieh sha kita ki ri " " " " ka la ong . " " "
Hynrei ki bor pyniaid ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta , kane ka dei ka SEI .
“ Ka dei ka bat kaba nga sngewtynnad eh”, la ong u Shakib ha ka por ba u ïakren live ha ka Facebook”.
Ka issue kam shym la lah ban pynbeit .
Ki don haduh 2 443 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ki jaka bam ki lah ban plie hynrei tang na ka bynta ban pynpoi ia ki jingbam sha iing .
Ka ain jong ka jingburom ha ka imlang sahlang ka la khanglad ia ki kynthei kiba kham halor bad kiba riewspah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka para kaba kham rit jong u ka dei ka khlur TV kaba pawnam .
U button Resume u sdang ia ki jingpynkylla ba la jied bad u buh ia ka rukom jong ki sha ka lain .
Baroh ki la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ka jingkheiñ ka pyni ba ka jingïalehkai Final jong ka ICC Champions Trophy 2017 hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei kaba la thoh bha ha ka twitter shaphang ka ODI haduh mynta da 1 . 8 million tylli ki jingthoh .
Ki don ki pisa kiba biang , ym don jingduna .
Hynrei la iathuh ba kiba ha iing jong ka ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
U Steve Smith u la long u nongtied ba sted tam ban kamai 7000 ron ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
hynrei ki dei ban sngewthuh ba kim lah satia ban pynmih pisa ne wat ban bei tyngka .
Khatduh eh , ki don ki jingeh kiba iadei bad ka jingsngewthuh jong u briew .
" Ka jingkren " " U Blei U Pynkupbor ia uba la thait " " ka la kam ba bun ki briew ki la thait ha kine ki sngi . "
Ka kmie tymmen ka la batai shuh shuh ba ka jingleit jong nga ka long ka jingkyrkhu namar ba ka iing ka sem ka wad pisa ban siew ia u nongleh jadu .
Ki kompeni sam bording ki nang pynduna suki suki ia ka jingai jingshakri sha ki klient khlem da siew , wat la ki dei ki nongpyniaid ia ki jingshakri paidbah .
Ngi dang buh 1 , 023 tylli ki iingbishar kiba stet ban bishar ia kum kine ki mukotduma .
Pule bniah ban tip ia ka jubab .
Hynrei namar ba ki nongpule jong ka jingkylla dur ha ka jingïalang kim ngeit ha ka jingdon jong u nongpynlong prokram uba kham tbit , ki wad ïa ka jingbatai kaba pher .
Ki jinglong kiba la khein kum ki jingpang pyrkhat , ne ki jingduna ha ka jingnang jingstad bad ki rukom jong ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , kim ju shah khein hi kum ki jingpang sniehdoh .
Hadien ba dang shen u Pawan Kalyan u la pynmih ia ka phlim kaba bud jong u bad u nongpyniaid u S . J .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki pyndap ia ka jingpher ha ka jingialehkai jong ka India.
Ha kaba kut jong ka jinglehniam , ki nongwan ki mih noh da la ka jong ka mon .
U Ishaaq Seder, myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka Palestine, u la pyllait paidbah ia katei ka muhor ha Ramallah hynnin ka sngi .
Ka longiing jong ngi ka don ki bahaiing hasem hangne ​​.
U Nawaz Sharif ha ka United Nations hynnin ka sngi u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u.
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki rel kiba stet tam ha India .
Ka dur kamra shet kaba rit bad ka jingkhang kaba rit
la pyndonkam ia ka jingpynheh jong ka firefox na ka bynta ka hindi
Ngam shym la sngewthuh ba ka jingim kan long kaba itynnad haduh katne .
Ka iing jong ka ka ju shah shlei um ha ki sngi ba jur slap.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongtrei .
Kum shi bynta jong kane ka jingtreikam , la tyrwa ruh ban buh ia ki jaka pule ha ka por lyiur na ka bynta ki samla pule ba dang pule ha ka jingpule engineer bad pyniaid kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un shimkhia ban leit jngoh ia ka Dhordo kaba don ha Kutch ha Gujarat ha ka 15tarik December , 2020 bad un buh ia u Mawnongrim jong ki katto katne ki kam pynroi ha ka Jylla .
U myntri kam bar ri u Mahmood Ali u la ong ba ka jingwan jong u Xi kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingiadei jong ka Bangladesh bad kiwei pat ki ri khamtam bad ka India .
Mynta uwei u Chairman bad arngut ki dkhot ki la thaw ia ka Komishon .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ki la iawan lang ban iashim bynta ha ka jingkhawai kaba heh kaba la pynlong da ki Ambani na ka bynta u Akash Ambani bad ka lok jong u ka Shloka Mehta .
Lane ka la long kaei kaei pat ?
U Shri Naqvi u la ong ba yn bud pyrkhing bha ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei bad kiwei kiwei ki jingbthah ha kaba ïadei bad ka khlam Corona ha Hunar Haat .
U Vigneswaran ruh u ialehkai ialehkai bad ki .
Ngi la shong lieng sha Netherlands bad nangta ngi la kiew rel sha Copenhagen ha Denmark .
Haduh u bnai Naitung 2015 , kumba 2,000 ngut ki briew ki la ioh jinghikai , kynthup ia ki katto katne ki nongpynbeit shniuh bad ki dkhot jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im bad kumjuh ruh ki doktor bniat , ki doktor bad ki doktor mrad .
Bad dang , kiwei pat ki samla pule kin sa paw ba kin nang kiew .
Kiwei pat ki arngut kim pynlut por ne bor ban maramot ia ka kali jong ki , bad ki niah khlem da pyrkhat .
Lada ka ‘ thma pyrshah ïa ka jingsynshar donbor ’ kan long pyrshah ïa kito kiba dei hok tam ban ïoh ïa ka , ka sorkar Blair kan long ka thong ba kongsan .
U ai jaka rieh ia ki na ka bynta ka miet lada ki iarap ia u ban kem ia ki blang .
Ka jingpyndonkam ia ki data jong ki mobile ka long lypa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki pynkynmaw ia ka hukum jong ki Blei pyrshah ia ka jingshna bad shakri ia ki bleithaw ne ki dur ba la ker .
Nangta mynjur bad ki jingthoh jong ka CBS ha u snem 1975 bad ïashim bynta ha ki jingthoh jong ka ri Philadelphia .
Ka Chobe National Park kaba don ha ka Elaka Chobe ka don ia ki hati Africa kiba bun tam ha ka pyrthei .
La tei ha ka jinglut kaba 500 million bad kane ka hotel ka dei ka Residency hotel kaba ar ha kane ka nongbah bad kaba saw ha ka kynhun jong kane ka hotel .
Casualty : 34 ngut ki briew kynthup ia 22 ngut ki shipai , ki la iap .
U Modi uba khuid kum u Ganga , ki jingkynnoh jong u Rahul ki bym don nongrim satia : Ka BJP .
Peabody u dei u nongleh kambah !
Ka jingai jingmut kaba stad kaba la shem ha ki sla jong ka ka pyni shisha ia ngi ia ka lynti kaba bha tam ban im .
Kiwei pat ki arngut ki para kynthei jong ka ki long . Ka Chatura , ka nongdro dur bad ka Reshma bad u hynmen jong ka u dei u Jaideep , ym don uwei ruh uba la shim ia ka kam ak phlim .
U Rahul Gandhi u don ha Uttar Pradesh ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress na ka bynta ka elekshon ban wan ha kane ka jylla .
U la pynthikna ruh ba ka Punjab kan ai ia ka bording kaba rem dor tam napdeng baroh ki jylla ha ka ri sha ki nongbei tyngka thymmai na ka bynta kiba dang shna ia ka polisi .
Kaei kaba la jia ha ka mang tyngka kaba mynshuwa ?
Kawei pat kaba phi iohi ka long ba ym don jingduk .
Ka dawai dawai ka dei ka tnat jong ka jingsumar ïing.
Phi leh aiu hangne ​​Doris ?
Naduh ka juk mynta bad nangta , kane ka thain ka la wan beit beit hapoh ka jingsynshar jong ki Safavid Iran .
Lait noh tang ba ki hi kim tip ia ka jingmut jong ka kyntien .
U Rohit Sharma u la thep 6 kol .
Ka jingshah pyniap mrad ka la pynduna ia ka jingbun jong ki na ka 65 hajar sha ka 2 hajar 500 tang hapoh 20 snem . Kham duna ia ka 5,000 tylli ki Orangutan ki dang sah ha ki khlaw ba la nang rit ha Borneo bad Sumatra .
Ka Hong Kong ka la shah rem da 116 kol pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha ka Asia Cup .
Ki seng Palestine ki la sdang ban pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia ki longiing jong baroh ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingialeh .
Ki tyllong khubor na ka tnad science bad technology ki la iathuh ba shen yn sa thung sa arngut ki dkhot .
Ngam tip balei ba u rit kumne .
Lada don kiba ong ia phi ba ki jingangnud jong phi ki long kiba heh palat , shu ong khublei bad trei shitom bad kham stad ban pynkylla ia ki sha ka jingshisha .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u kwah ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingpyndep ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ?
Ngi la thied ia lade katto katne por .
U Nadal un ïakhun ha ka Semi pyrshah ïa u nongïalehkai Italy u Fabio Fognini na ka Borna Coric uba dei u nongïalehkai ba hynniew .
Hynrei kaba phylla ka long ba kine ki arngut kim pat ju iatrei lang .
Hangne ​​ka jingiap namar ka jingpang corona ka long kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ka paw ba kata ka jingkylli kaba khatduh mynta la jubab , la kumno kumno ha kawei ka bynta .
Ia ka bainong kaba ki koidi ki ioh la pyndonkam da ki ha kaba thied ia ki tiar na ka jaka bam jong ka phatok , hynrei ki la rai ban noh synniang ia kajuh ka pisa sha ka pisa sorkar .
22 , 500 kms ki surok nongkyndong .
" Te , mano ba dei phi ? " " "
Da kaba paw ha Ayodhya kum u syiem u la pynshong nongrim ia ka jingshisha , ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei da kaba pyniap ia u Ravana bad bun kiwei pat ki ksuid .
Kaei kaba ki nongpeitkai ki la buh kum ka jaka rieh mynta ka la long kumba ka la don ha ka jingma .
Sensex , Nifty Plie Ha Ki Kyrdan Ba ​​Rekod .
Ha kajuh ka por u Mordred u leit sha ki jingleit thma .
Ka Sorkar Pdeng kan kit ia ka jinglut baroh kaba long Rs . 46 , 000 klur ka skhim .
La pynbiang ia ki skul , ki hospital bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha katei ka thain .
Ka mynsiem jong nga ka la tyrkhong da ka jingkwah ia ki rai bishar jong phi man ka por . Ki jingpynkynmaw jong phi ki long kiba nga sngewtynnad .
Ki pulit ki la ujor FIR kumjuh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la bynrap ba katei ka wah ka iaid lyngba ka Haryana , Rajasthan bad Gujarat shatei lam mihngi .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa mynta ban weng ia ka sut bad ka jingpynshitom halor kum kine ki jingsiew , la ong u myntri .
U Rakesh Sinha u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ki essay ki long ki bym don kyrteng hynrei la buh ia ki nombar katkum ka jingbud ryntih .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la pynmih ia katei ka kyrwoh hadien ka jingiakren bad u paralok jongu na China u Wang Yi .
Ka jinglong jingman jong ka thma ka la trei kum ka jingkhanglad ia ka skhim .
Ka shim ia ka bad ka peit sawdong , hynrei ka surok ka thylli . Don ki nongwan jngohkai bym tip kiba la dei ban iehnoh ia ka hangta ha ka por miet .
La pynkup burom ia ki samla pule da ki khusnam bad ki khusnam bapher bapher .
Kawei ka jaka sumar , kawei ka hospital sorkar bad ki jaka sumar nongpang shimet ki don hajan .
To ngin iatreilang bad pynduh jait ia une u khniang jingpang .
Kumta kumno ki nongkhaii ki pyniaid ?
Ngi la pyniaid bha ia ka ioh ka kot jong ngi , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba bun .
Phi dei ban shim ia ki rai kiba heh kiba iadei bad ka pisa .
Ka Xiaomi Mi A2 ka dei ka smartphone kaba ar jong ka kompeni.
3 Ka jingai ia ki jaka iing .
Wat la katta ruh katto katne na kine ki samla Khristan ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien shaphang ki jingrwai kiba i kumba ki kham shngain .
Ka Banshee ka lah ban shna ia ka database kaba thymmai na ka bynta jong phi .
Ka jingbym don NOTA ha ka elekshon Rajya Sabha ka synshar ia ka SC katba dang weng noh ia ka jingpynbna jong ka EC
Nga la iohsngew na u Khnai , bad u Khnai , bad u Mantis . . . bad u kpa jong u , bad ka Mrs . Chow na ka dukan ai jingai sngewbha . . . bad kita ki duck kiba la shu iaid . . . bad ka Tigres ka la iathuh ia nga .
Ki la dawa ban pynlait pura ia ka ram rep , ban ioh kam sorkar bad ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ki bahaiing jong uwei pa uwei u nongrep uba la khlad noh .
Nga sngewskhem bha shaphang kata .
U Dhinakaran u la ong ba ka AMMK kan pyrshang ban iakhun katba lah ha kiba bun ki seat .
Nga la thiah ha ka jingim suk bad ki million ki tdem para marjan jong nga ha ki snem bym lah khein .
Ki pillow ba la shna ha ka mala ki dei kawei pat ka bynta jong ki pillow ba pynitynnad .
Kum kine ki mat ym dei ban pynlong politik .
U ong ba la leh ia ka jingleh thok da ka seng Congress .
Ngam shym la iathuh ia ka daw balei ba la iehnoh ia nga .
Haduh mynta la lum 1199 tylli ki sample ha Iran bad la wanrah sha India ban test .
Ka pynmih ia ka bor ding kaba 1320 Megawatt .
Nga bad u tnga jong nga ngi long ki dkhot jong ka seng rieh kaba pynshlur ia ka jingleh pyrshah kaba shyrkhei .
U Principal jong kane ka jaka pule u Hari Shankar Pandey .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jingdum ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka bus ka iaid hajan kawei ka tower kaba don ka kynja kynja .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
Ngam lah ban iehnoh ia ka marwei .
Kiba bun ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh ne pynkynriah noh namar ka jingpang coronavirus .
‘ Na ka liang ka jingstad saian , ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka lah ban kut noh ’ la ong u Ben Bernanke , u nongpynïaid jong ka tnad pla tyngka jong ka US ha ka taiew ba la dep .
Ban tap ia ka sor bah kaba don 600 ngut ki nongshong shnong bad ki hynriew tylli ki jaka shong jaka sah ha ka thain , ki la donkam ia ka jingiarap kaba kham bun .
Ka jingpyllait im bad jingiarap da ki shipai NDRF bad ITBP ha Uttarakhand
" U nongap angel un ong , " " Phin hap ban sah ."
U Sharma u la thoh palat 25 tylli ki kot ba rim bad palat 150 tylli ki kot wadbniah shaphang ka histori jong ki Veda , bad ka Vedanta .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Vice Admiral u S.V. Bhokare , YSM , NM u la ai burom ia u Prerna Sthal ha jaka kynmaw thma jong ka INA da kaba buh ia u syntiew shwa ban shimti ia ka kam synshar .
Ki briew kiba kwah ban leit jngoh ia ka Tempi Vaishno Devi ki hap ban iaid kjat sha katei ka jaka .
Haduh u bnai Risaw 2019 baroh ki don 31 964 ngut kiba la pynrung kyrteng ha kaba 24 278 ngut ki la pyndep ia ka jinghikai .
Ngim shym la shim pisa ei ei na ki .
La ong ba kine ki arngut ki la don ha ka jingiadei haduh 3 snem shwa ba kin ioh ia ka jingkhlad kaba sniew .
Yn sa tei mot ia u Trai Ram ha Ayodhya shen : U Yogi Adityanath .
" " " Ki don kiwei pat ki nongialehkai babha ."
Hynrei , Bad lada phi plot ia kita ki jinglong , hangne ​​ka don kaei kaba phi lah ban shem .
Hynrei u la long uba suk bha .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit ne ka jingngeit biej .
Yn ym shah ban buh ia ki karkhana thymmai ha katei ka jaka khlem da buh ia ka rukom bret jaboh kaba biang .
" Ka Censorship Board ka la khang mynshwa ia ka phlim The Da Vinci Code namar ba ka long " " kaba iapyrshah bad ka jingngeit Khristan " " ".
Ha Haryana ka Congress kaba synshar ka la kham shakhmat .
Ka dor jong ka petrol ka kiew ha ka sngi kaba 5 ba lynter
Ka Rahi Sarnobat Ka Kynthei Ba Nyngkong Na India Ban Khup Ksiar Asiad
Wat la ka dei ka jylla kaba bun tam ki briew hynrei ka Uttar Pradesh ka pynlut T.452 na ka bynta ka koit ka khiah kaba duna 70 percent ban ia ka jingpynlut kaba ju long da ki jylla .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Canada , ki burom ia kine ki hok bad ki iatreilang bad ki kynhun trai ri trai muluk ha ki kam pynneh pynsah ia ki duriaw bah .
Hynrei kaei ka ban jia haba ka jinglaitluid ban jied ka jah noh ?
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Kiwei pat ki nongialam kum u Arvind Sawant , u Anil Parab , u Anil Desai , u Subhash Desai , u Aadesh Bandekar bad ka Neelam Gorhe ki la leit da kiwei pat ki kali .
Ka Form U Kuldeep Ha ka IPL Kan Ym Ktah Ia Ka Jinglehkai Jong U Ha Ka World Cup : Harbhajan Singh .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Marma Manithan .
Nga dang shem ia ka jingitynnad ha ka mariang kaba ngam pat ju sngewtynnad mynno mynno ruh lymne ban pdiang .
Kumta ki angel ki la dem khrup baroh : .
U Shri Dash u la pyntip sha kane ka jingialang ba ka DRI ka la thaw ia lai tylli ki zone thymmai ha North East , Central India bad ha Kerala bad baroh ki zone ki la poi sha ka 12 tylli .
Ngam ju ong ia phi ban thok .
Nion ia uno uno u arrow key ban sdang .
Ka jingim jong nga kaba iaid , ka jingiap jong phi kaba iaid .
" " " Ka logic ka dei ka jingsdang jong ka jingstad ym ka jingkut ."
" Ka Proberb 14 : 2 ka ong : " " Uta uba iaid ha ka hok jong u u sheptieng ia U Trai , hynrei uta uba lyngkot ha ki lynti jong u u niewbein ia U . " " "
La bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ha ka jingsuk hadien ka thma bah pyrthei , ka Czechoslovakia ka la mih kum ka ri Europe kaba synshar hi .
Ki la ioh ia ka na ka para jong u , hadien ba ki la duh noh ia lai ngut ki khun ha ka jingjia aksiden bus .
Hynrei la pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiarap jong baroh ar tylli ki longiing .
Ka dei ban pynlong blei ne pynjah burom ia u .
Ka Nitika Sharma ka la wan nyngkong katba ka Ishmeet Kaur bad u Kapil ki la bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Yn pyllait paidbah ia ka TV channel bathymmai
5 U Jisu u la san bad long u briew uba suk . Kaei kaba la pynsngewbha ia u ?
U Vinod Khanna u la ioh ia ka jingjied na ka Filmfare kum u nongak ba bha tam .
ha kaba la ioh ia ka lieng lane la buh ia ki mashin ne karkhana shuwa ka 1 tarik u bnai Jymmang , 1958 . lane
Ka India ka la pdiang ia ka jingshisha bad ka Israel ka la seng ia ka tnat treikam ha Bombay wat la ha kata ka por ym shym la pynlong ia ka jingiadei para ri .
Ka la long ka nongrwai khynnah ban pyni ia ka jingshad ha ka por ba la sdang ia ka telebishon Bangladesh ha u snem 1964 .
Nga kyrmen ba kin long kiba koit ba khiah .
" Bad ngan kylli ia u , " " Iasam bad nga ia ki haikus ba phi sngewtynnad eh ." " "
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka lama ri jong ngi kam long kaba laitluid na ka lama jong ka jylla Jammu bad Kashmir barim " .
U la iasam ruh ia ka dur bad u Abhay na ki set .
Ka kad liengsuin ka iasam bad ka nongbah ba marjan jong ka Bonn .
" ' Namar nga tharai phi dei ban khot ia ka " " Seb ' s " " . "
Ka dam ka long kawei na ki dam khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka ktien phareng na JNU , New Delhi .
" " " " " " Ka khusnam jong ka Bank of Sweden ha ka jingstad saian jong ka ioh ka kot kum ka jingkynmaw ia u Alfred Nobel " " " " " ka dei ka khusnam na ka bynta ki riew shemphang kiba shakri ia ka jingtip kaba bha tam shaphang ka ioh ka kot . "
Ha ki jingpyndonkam kiba hadien , la lap ia ki jingtip biometric bad la ianujor bad ki jingtip ba la buh ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka kynhun jong ki Komunist !
Ki briew na katei ka thain ki suba ba ia katei ka khunlung la pyniap da ki kmie ki kpa jong ka .
Ka SPD kan don 6 ngut ki myntri bad ka CSU 3 ngut .
Ia kane la paw ha ki kot ki sla ba shadien ba la pynphriang ha ka jingialang jong ki myntri rep ka Saarc kaba la long ha New Delhi ha u bnai Nohprah 2008 .
Katei ka kali kaba la niah da u Harikrishna ka la tynrah ia u divider katba ka dang iaid lait ia kawei ka kali bad ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Dei ban don ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki jaka wad bniah jong ngi bad kito kiba na kiwei pat ki ri .
Kumno ki Israel ki la jubab ia ka jingkhot jong U Blei ban wan ha ka jingiadei jutang bad u kum ki briew ba la jied jong u ?
Nga la ong ia u Shaad ba ngan sa sngap ia ka script jong phi hadien hynrei ka jingiathuhkhana bashisha kaba phi la iathuh ia nga ka long kaba pynsngewsih shibun .
Hynrei u la ong ba un wad jaka ha ka board jong ka Tata Sons na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong khuid ha ka kompeni ba bat ia ka Tata Group .
Ka jinglong jemnud kam donkam ha kum kine ki khep .
" Namar kane ka polisi , India jong ka jingtap khlaw ka nang kiew , " " u la ong . " u la ong . "
Ki stad saian jong ka INST ki la pynbha ia ka jingpynlong ia une u shniuh ha ka jingthew jong ka laboratory .
Ka Google Pixel 2 XL ka dei ka jubab ïa ki Apple iPhone X bad iPhone 8 Plus , bad ïa ki Samsung Galaxy S8 bad Note 8 .
Ka la shim por .
U don ruh ha kylleng ka Lebanon , Israel , Iran , Jordan , UAE , Bahrain , Qatar , bad Oman .
U la shah iap ne shah phatok .
Ngi don ki nongtied bol kiba lah ban shim wiket ha kano kano ka jinglong jingman , u la ong .
U KXIP u la ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun na ka Delhi Capitals , ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals na ka bynta ka jingshakri jong u .
Kane ka jingjia sa shisien ka buh jingkylli halor ka jingshngain jong ki khynnah ha ki skul .
Ia kiba sah la pyllait noh hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ki pulit kim shym la lah ban tuklar bha ha kane ka por .
Ka khlem ioh jingmut biang ruh .
Pyniaid sha ka ' Home ' jong phi Phi lah ban pynbeit ia ka jaka ha kaba une u button un ialam ia phi hapoh ki jingpynbeit pynbeit ia u nongjop ba kyllum .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka Ponnala ka la ong ba u KCR um ju kren ha Parliament ban kyrshan ia ka jylla Telangana .
U Abhi u ong ba ka dei namar ba ka Pragya kam koit bad um kwah ba kan pynlut por.
Ki ophisar sumar nongkyndong kim ioh tulop haduh 3 bnai
Mynta khlem da pynslem shuh , to ngin sdang ia kane ka jingialehkai na ka bynta jong phi baroh !
U Mr . U Balbir Sidhu u la ong ba la shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh na ka por sha ka por da ka jingthmu ban tehlakam ïa ka khlam .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la sdang ha ka mukotduma thung pulit jong ka GRP katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngan iai pyrkhat ia phi haduh kaba kut .
U Undertaker bad u Kane ki la pynkhih ia u Austin ha kajuh ka por hadien ba ki la shah pynkhih arsien , kaba la pynkut ia ka jingialehkai khlem don jingiakhun , kumta ia ka nam lahduh la pynlait noh da u McMahon .
Na kitei 1, 087 ngut la lah ban bud dien , katba 609 ngut la dep ban test bad 8 ngut la lap ba ki don ia katei ka jingpang , la ong u Prasad ha ka sngi Saitjain .
" Da kaba kim long kiba husiar ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem , ki la lah ban " " ym lah ban ithuh ia ka met " " bad kumta ki la kylla long " " kiba don pop ha kaba burom ia ka met bad ka snam U Trai . " " "
Ki pulit ki la ithuh ia ki paralok jong ka LeT kiba la shah kem kum u Ab Moomin Peer, u Islam Ul Haq Peer bad u Syed Iftikhar Andrabi .
Haba ka la trei mon sngewbha na ka bynta ka para jong ka ha ka jingot .
Ia kane ka show la shna da u Aaron Sorkin .
U heh pulit u Gurjit Singh uba don ha thanat Sultanwind u la ong ba une u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia ka kynhun pulit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha iing sah jong u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moyeen Khan .
U Haran u la ong haba kumta phin nym ai jingmut bha ia ka Sucharita ?
Ki ar tylli ki kot jong u shaphang ka jingkren bein Hindi ki la mih kham mynshuwa .
Katkum kane la ujor sha ki pulit .
Ha ki katto katne ki khep , la ju iathuh ruh ia ka jingmih khun .
U myntri rangbah u kyntait ban ailad ia ka .
Ryngkat bad ki surok la pynkhlain ruh ia ka lynti rel jong ka Sikkim .
Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . U Jisu u ngeit ba U Blei U tip ia ki jingdonkam shimet jong ngi .
12 ngut ki briew ki la iap bad 49 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la hap ha ka wah Mahanadi hajan Jagatpur ha Cuttack ha Odisha .
U APOSTOL PAUL KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI JIW HA KI RI KI JINGLEH .
Ia ka Adalat la pynlong da kaba jop ha kaba baroh 166 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka penshon jong ki shipai iada ri kiba la shongthait kynthup ia ki riew paidbah kiba la shongthait ha ka tnad iada ri la pyndep ha ki ar sngi .
Mynta , ma phi bad nga baroh arngut ngi tip ba um lah ban jah rngai .
" " " Ka trok Tata 407 kaba iaid stet bha kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka kali jong u MLA bad ka la pynhap ia ka ."
Pule ruh : Hangne ​​balei ka long kaba bha ban thied ia ka Apple MacBook Air kaba rim , iPad Pro mynta hi .
Bunsien u ju pynlyngkot ia ki poitri na ka bynta ban pynpaw ia ki jingmut bad ka jingmut ba shapoh khlem da pynthut ia ki jingdon jingem .
Kum kane ka jingshaniah kan kynthup ym tang ia ka rukom iathuh jong u briew ia ka jingiathuhkhana hynrei ia ka jingthoh shimet jong u shaphang ka jingshisha .
Ka sorkar Modi ka la mynjur ia ka ain kaba pynlong ia ka talaq lai sien kum ka rukom pyniakhlad mardor hapdeng ki bynta jong ki paidbah Muslim kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ki kynthei ki la noh synniang , ha ka histori baroh kawei , sha ka saian , ka thoh ka tar bad ka art .
Shuh shuh , ha ka kitab Jingpynpaw , U Jisu uba la mihpat u la phah khubor sha ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Amar Kumar .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingthoh jong ka hima sha ki shipai bad ki nongleit jingleit jong ka snem 1882 kaba la bthah ia ki ophisar ban leh burom ia ki nongtrei hapoh jong ki .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka thma kaba jur mynta pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus uba la knieh noh ia palat 16,000 ngut ki jingim ha kylleng ka pyrthei .
" ' Nga la kwah ban pynduh noh ia ka kyntien " " jingai sngewbha " " na ka dikshonari jong ki khynnah ' ".
Ki pulit ka Sihori ki la iathuh ba ki la poi sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh phone na ki paidbah halor katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia u Rakesh .
Kashmir : Palat 500 ngut ki nongtrei saiñ hima sima , ki nongïalam kiba la shah set phatok .
Peit ia ka Kamera , ka tarik ba la buh .
Nga ju wanrah jingbam ia ki .
Katkum ka Box Office India kane ka phlim ka la kamai kumba Rs .
Kam dei ban don ki jingpynkylla .
" Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga kaba don akor ban shim ia ka jingkitkhlieh , kumta , nga aiti ia ka jingrisain jong nga na ka kam . " " "
Kam lah ban long ka jingpynbeit polisi kaba jrong por .
Ka thoh ka tar jong ka Tanzania ka long kaba dang rit bha .
Tangba to don ha kata ka khyllipmat bad leit shabar bad ialehkai .
La sospon ia lai ngut ki heh ka BBMP namar ka jingpynmih khata beain
" " " Ngi don ki khlaw ha ki jaka nongkyndong hynrei ym bun ha ki jaka sor ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka Panaji ka dei ka sorbah kaba heh tam ha Goa kaba don 114, 759 ngut ki nongshong shnong ha ka sorbah , ha khmat jong ka Margao bad ka Vasco da Gama .
Khatduh eh , ki shynrang kiba la kham rangbah ki dei ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit , ha ka jingieit , ha ka jingshahshitom . Bunsien ha ki jingthoh jong u u Paul u la jer ia ka jingngeit bad ka jingieit ryngkat bad ka jingkyrmen .
" U riewstad jingkhein na German u Carl Friedrich Gauss u khot ia ka jingkhein kum " " ka Mahadei jong ki Saians " " . "
Cauvery : Hato ka Karnataka ka don ha ka jinglehbein ?
Ka KVIC ka la shim ia ka sienjam kaba khraw sha ka Atma Nirbhar Bharat da kaba thaw kam thaw jam ia ki nongbylla sngi lyngba ka prokram Honey Mission ba kongsan jong ka .
Haduh mynta ym don uwei ruh na ki uba la tweet ei ei .
U Hazare kham mynshwa u la kyntait ban ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla bad u myntri u Girish Mahajan na ka bynta ban ïakren halor ki jingdawa jong u .
Ka jingkyrshan pisa jong ka NDB kan kham myntoi shuh shuh ha ka jinglong jingman jong ka COVID . Nga sngewkmen ba ka NDB ka la plie ophis ha Russia .
" " " Ngin pyrshang katba lah ban thaw ia ka sorkar Congress ha Bengal ."
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka iarap ban tei ia ka bor pyrkhat .
Ki jaka pule jong ngi kim dei ban pynkhreh tang ia ki samla pule na ka bynta ki kam kiba neh ha ka jingim hynrei kum ki nongshong shnong kiba bha bad kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Kum ka jingmih , ym shym la phah noh ia uwei ruh na ki nongiakop sha iing .
Ka jingpynkhreh ba la leh da u doktor la tip ba ka long kaba treikam bha ban pynkoit ia kane ka jingpang .
U la long ruh u President jong ka Seng Sanskrit , ka Seng Gujarati bad ka Seng Hindi .
Baroh ki surok bad ki iing ki la shah tap um .
U Shri Vijay Goel u la ong , Kane kan pynlah ia ngi ban lum lang ia ki samla bad ban tip shaphang ki sap bad ki jingmut jong ki .
" " " U para nongtrei Vinicio Fuentes u la ong ba u Archila um lah ban lait na u slap jong ki maw lum , hynrei u nongshim dur jong u bad kawei pat ka kynhun ki nongthoh khubor na ka thain ki lah . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun Roving ka kynthup ia uwei u Ophisar khajna khaii bad uwei u ophisar khajna ba kyrpang .
U Rohit Shetty u dei u nongpyniaid ia kane ka samoi .
Da kaba khot ia u kum u aktor uba don ka sap bad uba don bun ki bynta , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Mahesh Bhatt bad u Anupam Kher mynta ka sngi ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sadashiv Amrapurkar .
Kane ka Bill kaba la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai ba la dep kam shym la wanrah ha Rajya Sabha bad kumta ka la jah noh .
Ka don ka jingbun ki nongbud ha ki social media .
U Ravichandran Ashwin u dei u briew uba thymmai .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka takma ksiar .
U lok jong ka kynthei u la kynnoh ba ka don ia ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
La thoh ia ka address Chennai bad u nombar telephone ha ka envelop kaba u la ai ha nga .
Hadien arphew snem , u aktor u Sanjay Dutt un wanphai biang kum u nongleh kam sniew u Ballu Balram ha ka phlim Khalnayak Returns ban pynmih da u nongshna phlim ba la rim bha u Subhash Ghai .
La khang biang ia ka YouTube ha Turkey .
U Tanwar bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar jong ka iing sah jong ka Sonia Gandhi .
" " " Katto katne ki ri kiba kham rit khamtam ki ri kiba la kiew bha ki la seng ia ki nongpynbiang jingshakri kiba ktah ia ka ri baroh kawei lane la kumno kumno ia kiba bun ki nongbah bad ki shnong bah jong ka " " ".
Ka jingiatreilang jong ka India ka long kaba bha man ka por .
Nga la pynsleh bad nga la pynsleh ia ki shniuh jong nga shapoh .
U Wingate u la pynlong shibun ki kam kiba jop ha ka ri kaba la synshar da ki nongshun .
Hynrei kam dei ka jingleh kaba sniew .
Hadien ka jingïamir jingmut kaba slem , baroh ki seng ki la mynjur ban weng noh ïa ka jingïakhih , ong u Chairman jong ka GJF u Sreedhar G V ha ka PTI hangne ​​.
Ki sah ha Mumbai bad ki arngut ki khun jong ki .
La ujor FIR , katba uwei u nongshah kynnoh u la shah kem .
9 tylli na kine ki jaka pule la ialam da u President ba donburom kum u nongwan jngohkai ryngkat bad kaba 10 , ka skulbah Calcutta ka dei ka jaka pule jong u .
Ki jingpyndonkam kiba kham bun kin sa long kiba lah ynda la lah ban ioh ia ki jingshakri pyntip da ki satellite kiba kham stet .
Kiwei pat ki jingthaw ki donkam ban iaid lyngba sha kane ka jaka bapher bapher , bad kata ka dei ban buh ha ka jingmut ha kano kano ka por haba ngi pyrkhat ia ki jinglong jingman jong ka mariang .
Ka jingiakren kaba lah ban long da kaba thoh ne kren .
Kumta ngi hap ban buh ia baroh arliang .
Ka por kaba kham bun ka don ban iashim bynta ha ka jingpule shimet ia ka Ktien U Blei , ban iashim bynta ha ka jingshakri paidbah , bad ban shim kabu ia ki lad ban long ka jingiarap ia kiwei pat ki briew .
Kham hadien katei ka jingkren jong u Jaitley , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ha ka tweet ba u Verma u la shah weng namar ba u dang lum ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale .
’ U Blei uba kum uta to ai ba ki bymtip kin iasaid ia ka jingdon .
U IAS ophisar u Balwinder Singh Dhaliwal uba la trei kum u Director ka Land Records ha Jalandhar u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long ki shijur kiba don jingphohsniew ha Bollywood bad kumjuh ruh ha Hollywood.
Kane ka ai ia ka jingiadei kaba suk ha ka liang ka jingpule hapdeng kine ki ar tylli ki jaka pule ba pawnam .
Ngin sa sah ha ki jingshisha kiba shisha tang hajan bha , khnang ba phin ym shah thang .
Pick up lada phi don hangta .
U Jehobah u kylla long u Syiem haba u pynpaw ïa ka jingsynshar jong u ne u seng ïa ka tnad ban mihkhmat ïa u ha kawei ka por ne ban ïakhun ïa kano kano ka jinglong .
Ka bor U Jehobah ban pynim ka long kaba khlem kut . U lah ban pyllait im ia ki briew jong u na kano kano ka jingeh , wat da kaba pyndonkam ia kito kiba paw ba ki tlot ne ki bym lah ban iarap ei ei .
U la iakynduh ia ki jingeh .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia kane ka kam ?
U CM jong ka West Bengal u la ai khublei sngi kha ïa u nongrwai ghazal ba la khlad noh u Jagjit Singh lyngba ka Twitter .
Ngi ju peit sha ki nongialehkai phutbol na ka bynta ka jinglong ryntih jong ki .
Ka sla jong ka jingtip ka ai ruh ia ka jingthoh lyngkot shaphang baroh ki kam ha ki lad pathai khubor jong ki jaka rel jong ka ri India .
Kijuh ki briew kiba la pyniap ia ki briew jong ngi ki la wan shane . . .
U Arjun Kapoor bad u Rajkumar Gupta
Ngin nym klet ruh ba ka jingiadei hapdeng ka tnad bishar bad ka sorkar ha kano kano ka Jylla ka pynsawa ia ka jingsawa iap jong ka synshar paidbah .
Kane ka phlim ka la jop ia ka phlim Baahubali 2 ha kaba ia ka hok jong ka la die ha ka dor T.122 klur .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu donkam ban shna ar tylli ki tiar ha kano kano ka rescue package .
Kine baroh ki jia hangne ​​khlem kano kano ka jingpyrshah , hynrei ym sngewnguh ia ka jingdon jong u briew nabar .
Katba ki kali shimet ki la pyllait na ka jingkhang , ki trai kali kin hap ban leh ia ka jingtest thymmai ia ka jingjaboh bad ban ioh ia ki kot ki sla .
100 klur la pynbiang na ka bynta ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta ban pyniasoh ia ki wah .
18 Petra Ka Nongbah ba la ker na u Mawsiang .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba rit ha Japan .
Hynrei katto katne ki nongieit ri ha kane ka juk mynta ki shem ba ka jingktah jong ka Russia ka la shim ia ka jingim jong ka palat .
Ha ka por ot kum kine ki jingpyni ki pynitynnad ia ki duwan bad ki pulpit jong ki Balang ha kylleng ka ri England .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka pisa .
La iathuh ba la pynioh biang ia ka jingpyniasoh ia ki lain khyndew ha Puri watla ki jingshakri mobile ki dang sahkut .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta kane .
La ioh kurup ia ka waitlam na ka jingdon jong u .
KA JINGPYNBNA BA SHIPHEW PHRAW HA KI
U la iai bteng ban pyrshang ban pyndam noh ia ki jingthoh chalk haduh ba ka mala jong ka iing syiem baroh kawei ka la tap da ki spah tylli .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Indian 2 ba la ak da u Kamal Haasan.
Ka ai ia phi ia ka jingkhlain bor .
Ka jingjop ia ka Nirbhaya : Ka Supreme Court ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew
U Walt Kurtz u la long uwei na ki ophisar ba kham pawnam . . . kane ka ri ka la pynmih .
Ha u snem 1983 la ai ia ka kyrdan jong ka BKSP kum ka kynhun kaba synshar hi bad kaba don katkum ka ain .
Saw ngut la pyni ba la kem bad la phah sha ka iingbishar jong ka Feni ha ka sngi Balang .
Hadooh ka 25 tarik Naitung 2020 da em ki 3274 tylli ki rel Shramik Special wa da pynkrehkaam na ki jylla waphær waphær ha kylleiñ ka ri .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Lada phi kwah ban pynlong chowkidar ia ki khun jong phi to jied ia u Modi ji .
Ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka rai ha katei ka mukotduma haduh ban da pynbeit ia ka jingujor kaba dang sahkut ha khmat jong ka .
" Nga khmih lynti ban ia kynduh ia phi " " ong u Modi ".
Haduh kata ka por ka skul ha ka temple kan dang khang .
U la kyntu ia u pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik ban leh ia kaba donkam .
U Rishabh Pant u la bat bha shisha .
Plie paidbah ia ka ICC ia ka lynti ban rung sha ka Super League na ka bynta ka ODI World Cup 2023 ha India ha India
U PM Modi u dei ban buh mawnongrim ia ka Ram Mandir ha Ayodhya : U Baba Ramdev
Nga tharai ba ka dei ka jingleh jadu .
Kumjuh ruh ka jingma kaba ki wanrah bad ka bor kaba ki pyndonkam , la ong ka Bianca Tylek , ka nongseng bad nongpyniaid jong ki kynhun .
Ka pisa ka pynsuk ban pyntreikam ia ki kam kiba donkam kyrkieh bad kumjuh ruh ia ki prokram ki bym shah ktah ha ki prokram sorkar ba man ka por .
Ki dur video ki kren lut
Ka long kaba bakla ban ong ba ki pulit jong ka Chhattisgarh ki don ha ka jingeh .
U Raghuram Rajan RBI Ki Bonds jong ka Ri India Ki Monsoon Ki Nongbei tyngka U Narendra Modi Ki Bonds jong ka Ri India
Bad ngam mut ban ong ba phi donkam ban don san ne hynriew tylli ki tynrai bapher bapher .
Ka dorkhas ka la mudui ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka bill halor ka Jallikattu ba la mynjur da ka sorkar Tamil Nadu .
U Churchill u la pynrem ia ka jingialang jong ka miej pyllun .
Ia kane ka projek la bei tyngka da u hynmen jong u Jr NTR u Kalyanram .
Sngewbha to ngin shna ia ki teknoloji .
Nga la don kijuh ki jingdih kum ma phi .
" " " Ngim kwah ia ka jingsynshar u President ."
pynkylla wat ia ka jingdon jong ki nongphetwir ha ki ri , .
Bad kam long kaba lah ban ioh ia kaba kham bha .
Ka jingbthei bom ha ka jingialang elekshon ha Pakistan Bannu , 4 ngut ki la iap .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka China .
Ki Bank pynroi ba bun jait ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka ong ba kum kane ka jingpynkylla kan pynthut ia ka ain jong ka bad kan weng noh ia katei ka bill lada ka jop .
Bad ka don ka jingkiew kaba khraw hangne ​​na ka 109 . 89 haduh 129 . 99 kane ka dei ka dur .
Ka India ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingktah jong ka jingkylla ha ka pyrthei ha ki iew ki hat jong ki ri kiba dang kiew .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlait ia ka hukum jong ka kaba ai jingiada ia u Kumar na ka jingshah kem .
U la long u riewstad jingmut jingpyrkhat kumjuh bad u la thoh katto katne ki kot shaphang ki khynnah .
Ha ka snem 1943 , ka kmie ka la kha ia ka para ba dang rit jong ngi ka Renate . La pynshitom bein namar ka jingngeit jong ngi
Peit ia ka trailer ba nyngkong hangne ​​:
La iathuh ia nga ba u Dr . U A P J Abdul Kalam u President barim ka ri India u la long u Chancellor ba nyngkong jong ka ILBS .
Hynrei ka don kaei kaei kaba dum shaphang ka jaka ba nga don, ha kata ka por.
La ai ia ka affidavit .
Baroh kine ki ophis ki long kiba la pyndap pura da ki kor kompiwtor .
U nongthoh khubor ba rangbah u S . U Janardhana u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka Priyanka ka la sam ïa ka khubor ba sngewtynnat na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ha ka video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U hynmen jong u u Thomas Jameson u la mih madan na ka bynta ka Warwickshire bad Cambridge University ha ka snem 1970 .
U Navalram u la pynpaw ia la ki jingmut kiba la pyrkhat bha shaphang ka jinghikai ia ki ktien bad ka rukom hikai ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Nga tip ba kam dei ka protocol , Pete , .
Ynda ki la iap ki hap shapoh ka pung bad ki kylla long shi bynta jong ka sboh jong ka .
U la long u myllung jong ka poitri Urdu jong kane ka juk .
Hadien kata ki heh jong ka thanat Civil Lines ki la poi sha katei ka jaka .
U Kino u pyrshah ia ka jingdawa jong ka Seng bad u kynthoh : .
Ki pill ki bym don jingktah ei ei .
Haba kylli halor ka jingkynnoh ba ki shipai ki pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew , u Doval u la ong ba dei tang ki pulit trai ri bad ki shipai pdeng kiba la pyntreikam ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Ki briew kiba duk ki lah ban ioh jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka ha ki hospital sorkar pdeng ha Delhi , hynrei ym ha ki hospital sorkar jylla .
Ia mynta ki jaka die jingdie bad ki jaka mane blei kim shym la plie biang ia ki paidbah ha Gurugram bad Faridabad .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha jong u .
U Sami u la kwah ban leh beijot ia ka Layla .
Ki samla ki leh bakla ia ki pulit pyniaid kali
Ia ki tiar bapher bapher la buh halor kawei pat hapdeng ki sla jong u kpu .
U Rahul u la kamai 179 ron ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
La ïohi ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei ki riew pawkhmat .
U la shim ia ka jingpynslem ban bishar ia ki jingujor kum ka jingtlot jong ka rukom bishar hok jong ngi .
" " " Ha America ym don mano mano ruh ba halor ka ain " " ka la ong .”
Ia ki degree la shim ba ki dei ki nombar ba shisha na ka jingthew jong ka unit .
Ki heh jong ka Delhi Metro ruh ki la pynthikna ia katei ka jingjia da kaba ong ba utei u briew u la jngi ha ki lynti rel ha kawei ka platform haba kawei ka rel ka dang iaid sha ka liang jong ka Noida .
Lehse phi mad ia ka jingshah pynjot bad jingjynjar kaba ka jingdih kyiad ka pynmih .
U la ong ba kane ka jingiateh ka pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka ‘ Jingim kaba lah ban pynneh pynsah ’ .
Dang shen ka Urvashi Rautela ka la sam ia ka poster jong katei ka phlim ha ka Twitter jong ka .
Ia kane ka Innovation Fund yn pyniaid da ka Board ba iatreilang ka ban don saw ngut ki dkhot na kawei ka ri .
Phi shet aiu na ka bynta ka jingbam janmiet mynta ka miet ?
Kesava Reddy Educational Institutions , Kurnool .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn buh nyngkong ia ki ha ki jaka iew .
La kem lai ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor dang shen ha kawei ka iingmane ha ka thain Cantonment jong ka nongbah , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Khlad noh u aktor TV u Kavi Kumar Azad
Ka jingbthei bom ka la iap 7 ngut ha Afghanistan
U la pynpaw shuh shuh ba ka CRR jong baroh ki bank kan pynduna da 100 basis point sha ka 3 kaba sdang naduh ka 28 tarik u Risaw na ka bynta shisnem .
Ki khynnah skul ki dei ban bud ia kine ki jingbthah harum khnang ban peit ia ki result jong ki :
Nalor kata ngi wad bad ngi khein kor ia ka jingmynjur jong kito kiba ialam hapdeng jong ngi ki rangbah ha ka balang . Ki Hebru 13 : 17 .
Ha Manjeswaram ka jingiakhun ka long hapdeng u Raveesha Thanthri Kuntar jong ka seng BJP bad u Shankar Rai jong ka seng CPM bad u MC Kamaruddin jong ka seng UDF .
Ka jingïalehkai jong u kaba 52 ka la long kaba la pyndap da ar tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
La bun snem ki trai shnong ki leit jingleit lyngba kane ka lynti .
Ki syiem jong ka pyrthei bad ki briew baroh . ki syiem bad ki nongbishar baroh jong ka pyrthei : .
u la ong ba wat ki nong America ruh ki la sngewlyngngoh . .
Hadien la pyllait noh ia ki lai ngut da ka iingbishar .
Ka tnad tohkit pdeng ka dang peit ia ka jingkynnoh ba u Kundra u don ka jingiadei bad u Ranjeet Bindra bad kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Bastian Hospitality ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ym shym la don ba shah kem bad ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang bampong .
Nga sngewkmen shibun ba u don ia ka phlim kaba khraw ha kti .
Halor kino ki kynthei symboh la theh ia ka jingbitar jong ki Blei , bad kiei ki jingtip ba bniah kiba phi lah ban ai ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki ?
Haba ki nongwad bniah na Portugal ki la poi hangta ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ki la shem ba ki Khristan ki pynlong ia ka bynta kaba la pdiang bad burom ha ka imlang sahlang jong ka ri India . Ka Kotbah jong ka Niam .
Hato ka don ka por ban ujor ejahar ?
Sngewbha wat khot ia u khun jong nga u ' terrorist ' : Ka kmie jong u Kanhaiya .
Ka Jennifer Lopez ruh ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ka bad u Alex Rodriguez .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong nongialam ka dei ban long ka jinglah ban iatreilang bad kiwei pat ki briew .
Ka Commission kan iarap ruh ia ki kyrtong ha ka jaka sah bad ka leit ka wan jong ki , la ong ka khubor .
Ka Khubor kaba sngewtynnad ka la wan !
Ka bynta ba shakhmat jong ki lyoh kynroh ka la dep poi sha ki jaka ba marjan duriaw jong ka West Bengal , la ong ka tnad peit mariang .
" Da ka kti " " kadiang jong u , " " u Ksuid , u pynlong ia ka jingjynjar bad jingjynjar , bad da ka kti " " kamon jong u , " " U Jisu , u pynim bad kyrkhu . "
Ngi la shah peit kum ka imlang sahlang kaba shyrkhei .
Katei ka long ruh hadien ka jingrisaiñ jong u Michael Flynn, nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingïada ri halor ka jingïadei jong u bad ki heh sorkar jong ka Russia .
Ki dkhot jong ki nonghikai ki pynlong ia ki jingiakynduh ha ki tnad science ba kongsan bad ki tnad klinik .
Baroh ki ri ki ialeh shitom .
Ka jinglong samla ka long ka nongpynbna ia ka jingkylla : Dr Jitender Singh .
U Shah u la pyniaid ia ka jingialang jong ki riew rangbah halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ha ka biology , ka epigenetics ka dei ka jingpule ia ki jingkylla ba lah ban hiar pateng bad ki bym don jingkylla ha ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA .
Ki ram shimet ki lah ban ioh na ki jaka ai ram bapher bapher .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mohali bad baroh arngut ki lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Uta u tnga uba khlem khun bad uba la duh noh ia ka lok u la leit phai noh shen sha Williamsburg .
Kane ka dei ka jingleh kaba treikam bad kaba pyrkhat bha .
Kane ka jaka pule ka la iasoh bad ka skulbah Patna haduh ka snem 1960 , bad nangta bad ka jaka pule jong ka science bad management ha Ranchi .
Ki jingkynnoh kum kiba iadei bad ka jingleh kim don jingmut ei ei, ong u Douglas J. Feith, Under Secretary barim jong ka tnad iada ri na ka bynta ka Policy, uba dei uwei na ki hynriew ngut ki heh barim kiba shah kynnoh.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr AS Chawla uba dei u Dean Academic Affairs bad u Dr Devinder Singh uba dei u Registrar .
" " " Ki la don bun ki nongtem ba radbah ha ka ri jong ngi kiba la im ia la ka jingim baroh kawei ban shakri ia ka longbriew manbriew , u la ong . " " "
Kane ka long ka jinglong kaba ju paw bha ha kiba bun ki jingiathuhkhana jong ki nong India .
U tnga um don ka bor ban buh kyrpang ne pyndam noh ia kum kata ka jingkular .
Katba ia ka jingleh donbor jong ki kynhun runar , kaei ka jingiasyriem hapdeng ki jingjia jong u Paul bad ki jingjia jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka India ka long pyrshah ïa ka UAE ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ki nongïoh jingmyntoi bad ki trai jong ka Jan Aushadhi kendra na Varanasi , Pulwama , Dehradun , Muzaffarpur , Coimbatore , Pune bad Guwahati ki la kren halor ki bynta bapher bapher jong kane ka skhim bad ki la ai khublei ïa u halor ka jingpyrshang jong u .
U la shim ruh ia ka rai ha kaba iadei bad ka lawei jong ki khun jong u .
Mynta kane ka thain , ka don tang san percent .
Pynbna u Hashim Amla ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
Ka Norway ka set phatok ia u Breivik haduh 21 snem.
Nangta ki la iehnoh ia ka kam ker maw bad ki la sdang ban leh ia ki kam shna dur bad ki kam shna dieng .
Na ka bynta ki klas 6 haduh 10 kan long Rs 750 bad Rs 1, 500 na ka bynta arngut ki khynnah .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngim pdiang ha ka ri jong ngi ia ki jingma kiba ki shipai jong ngi ki ialeh shabar ri .
Ka jingpynroi ia ki jingpynbeit ia ka Park ha Jederpalayam ha ka Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 456 lak tyngka la pyndep .
U Mukhtar u la leh aiu shuwa ka jingiakhih ?
Ka jingeh kan ym jah noh .
" " " Ka jingai khublei jong nga ia ka Awami League " " " " U Helal Uddin Ahmed secretary ka Election Commission Secretariat u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingim kaba kordor bad kaba shngain shisha ?
" " " Phim lah ne em ban shu peit bniah ia ki briew bad ki dak khnang ban sngewthuh ia ka ktien ? " " la kylli u khynnah . "
Ka Ballari ka la wanrah ia ka jingjop ba nyngkong jong ka ia ka Sonia Gandhi ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka jingkylli kumno phi lah ban leh ia kata ?
La buddien bha ia ka da ka tnad pyniaid khajna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La bujli ia ka da u khun jong ka u Rahul .
Nalor kata ka skulbah Rajasthan bad ka skulbah Mumbai ruh ki la pynbna shuti ha ka por lyiur .
Utei u ophisar u la shakri ruh kum u Naval Adviser ha ka High Commission ha London naduh ka 12tarik Naiwieng haduh ka 16tarik Risaw .
Ia u Uranium ym ju thang ha ka jaka pynmih bording kumba thang ia u dewiong kumta ym don jingmih na u .
Ka jinglum jingtip jong ki jingdro ka kynthup ïa ki jingdro maw kiba la shna naduh ka spah snem kaba hynniew , ki jingdro dieng , ki jingdro ba pynitynnad bad ka jinglum jingtip jong ki kynja kynja kynja por kiba itynnad bha , ki la ong .
" " " Lada don kino kino ki party kiba iaid , yn sa pyntip ia ki shaphang shano ki don . " " "
Ia ka rong ba kongsan la ioh da kaba bud shapoh ka rong ba shapoh jong ka cell .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki .
U Saif u la ong ha ka kyrwoh : Nga sngewtynnad bha ba ka Sara kan shah pynlait paidbah da u Karan Johar .
Lada ngi ailad ia kata ban jia , ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah kan sa tlot bad ngin sa shah pynjulor jur ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ka don ka jingsngew kaba la saphriang ba ki kompeni Internet jong ka China ki long kiba pawnam bad kiba donbor bha ban tuklar ia ka Sorkar .
" U " " ai ram ia ka jingkhraw " " ia ka dur kaba kham heh da kaba ianujor ia ka bad " " ka jinglong rit paid jong u hi kaba sngewtynnad khyndiat " " . "
Kata kan long ka jingleh kaba rit bad kaba khlem jingmyntoi .
U Dr . U Prabhuram Choudhary u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka handle ka pyni ia ka jingiadei kaba lah ban jied .
" " " Hynnin ka sngi , nga dang peit ia kawei ka TV channel kaba ong , ha Goa ngin jop ar tylli ki seat kaba mut katno tylli ki seat ngin ioh shisha ? "
Ka la bat ia ka kam jong ka tnad pynkhreh marbam ha ka samoi treikam ba la dep jong ka .
Ka temple ka jngai tang 900 m na Wayanad bad ka don ha ka jaka kaba itynnad bha .
Donkam u Aadhar na ka bynta ka PF Account
Ki nongmudui kim shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingshah kynnoh .
Ka kynhun shipai jong ka Bangladesh ka la ai ia u ia ka jingpahara burom .
Kane ka long kaba kongsan .
U Kapoor u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ka kot kaba suk tam ha ka pyrthei ban batai bad ban kynmaw .
Ha kaba sdang ka IPL 2020 ka dei ban sdang ha u bnai Risaw ha India .
Bun ki briew ki pyrkhat ba u Modi un wan biang , u Modi ruh u pyrkhat kumjuh .
Ka Tonghak ka dei kawei ka khyrdop . ka jingsynshar hima sima ka dei kawei pat .
Katkum ka jingong ki pulit khyndiat sngi mynshwa don ruh kiba la ujor ejahar pyrshah ia ki .
Prothom Alo : Balei la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba sniew ?
Ka jinglong marwei jong u Lal Krishna Advani ka pyni ia ka jingphaidien jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kam da long eh ka pisa kaba kongsan na ka bynta ka sorkar , hynrei ka la pynmih ia ka jingsngew sniew ha ki paidbah .
Kane ka jingpang TB ka la rung ha iing jong ki briew kiba duk .
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj Sukumaran ha ka bynta ba kongsan katba ia ka jingpyniaid la leh da u Kamal .
Bad ba ka la pynlong ia ka jingpher .
Ka la pyndonkam ia ka bor ding kaba 115 MW ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang watla ka jingthew jong ki pump ka long 124 . 4 MW .
U Kpa ruh u la pang , kumta baroh ngi ka Mei , u Pa , ka para jong nga ka Ana bad nga ngi la leit sah bad kiba ha iing ha sem ha ka nongbah So Paulo .
Ka India Vs ka Bilat ka long ka histori .
Ka long kaba khlem jingieit namar kam kyntiew ia ka jinglong jemnud ne ka jingsumar . Ka pynroi tang ia ka jingkwah brai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai 2020 ha iing shipai , ha New Delhi .
U Skipper ka England u Eoin Morgan u la mynsaw ha ka kti ha ka por ba u dang ïalehkai.
Bunsien , kane ka mih namar ka jingeh ha ka liang ka pisa .
Bad kumno ngin ialeh pyrshah ia kum kane ka jingsngewpher ?
Ka painkhana kaba don ka jingshai dieng bad ar tylli ki khiew kiba kyrpang .
Ki pulit ki dang ap ruh ia ki kaiphod jong ki doktor .
Ka Hannah Yeoh , ka nongmihkhmat jong ka Jylla na ka bynta ka Subang Jaya ka la don kiei kiei kiba sngewtynnad ban ong kumjuh :
Ka jingiap U Jisu kum u Nongsiewspah jong ngi ka pynlong ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka kot bathymmai Kaei U Blei U Dawa na Ngi ? la shna na ka bynta ki briew kiba la ngeit lypa ha U Blei bad kiba burom ïa ka Baibl .
Ka jingbun ki samla jong ka ri India , kaba ka rta pdeng jong ki ka long 25 snem , ka iapher na ka China bad Japan kaba ka rta pdeng jong ki ka long 35 bad 44 snem .
" Kumta , " " NOTA ka dei ka sienjam kaba bha " " , katba " " kam leit sha jngai than " " . "
Ka sorkar kan iarap ia ka KSRTC , ym don jingthmu ban kit ia ka jingkitkhlieh : Thomas Issac
Shiphew snem hadien ka por jong ka Makka , ki Musulman ki la lap ia ka jaka pdeng ha Madina .
U Sawant u la ïathuh ruh ba 200 ngut ki samla pule na Goa Art College ki la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka Goa Art Mile kaba dei ka prokram buh dur .
Pyrkhat ruh ia u nongpyniaid ba pawnam na Italy u Arturo Toscanini uba la lap ha ka rta kaba 19 snem haba la khot ia u ban bujli ia uwei pat u nongpyniaid.
Ka sah tang katto katne sngi .
Kane ka la long ka sienjam sha ka jingsynshar kaba kham khraw na ka bynta ka Doordarshan bad ka AIR .
U la shah jied namar ba u dei u kyrtong ka BJP .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 15am ha ka sngi Balang .
Nion ha kane ka photo gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Mahindra Thar ha ka mariang jong ka .
Ka profile kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa . Sngewbha jied da kawei pat ka kyrteng .
Da ki phew hajar ngut ki la shah kem ha Turkey naduh ba la lah ban leh coup
Ka jingthoh ka shim ia ka ktien jong ka nongthoh jong ka Marianne Diaz : Global Voices :
Naduh kaba sdang , u symbud myntri rangbah jong ki jylla bad hadien u myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ki la ia kren bad ki nongmihkhmat jong ki briew kiba shah ktah .
Ha ka show jong ka Neha Dhupias , ka Katrina Kaif ka la kren shaphang ki phlim lyngkot jong ka Janhvi Kapour .
Ym don kawei ka jingsumar kaba treikam na ka bynta baroh ki nongpang .
Kane ka kompeni shna kali kala shalan shabar 1 , 420 tylli ki kali na India katba ka la die 11 178 tylli ki kali tang ha India .
Kane ka dei ka jingmut kaba thymmai tam jong ka kali Dodge Power Wagon .
Kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi da ka baicycle !
U la iohsngew ia ki jingduwai jong nga bad u la iarap ia ngi ban neh skhem wat hapdeng ka jingpynbor .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang ha madan Shaheed Minar .
" " " Creaks " " la batai kum ka jingialehkai ba sngewtynnad ha kaba ki nongialehkai ki hap ban wad ia kawei ka iing syiem kaba rim ban wad ia ki dur ba la buhrieh bad ban pynbeit ia ki jingkylli ban sei madan ia ki jingmaham jong ka iing syiem . "
Ka khana kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ynda u Ahab u la iap , u syiem Moab u la leh pyrshah ia u syiem Israel .
Hynrei ngin ym shah khang satia .
20 , 000 la ktah hapoh ka kyndon 80CCF jong ka ain .
Ka Nelma kaba trei kum ka nongpynbeit shniuh ha Cruzeiro do Sul ha Brazil dang shen ka la mad ïa ka jingtynjuh ïa ka jinglong Khristan jong ka .
Ka jinglut jingsep ha kaba shim ram ha kine ki shisnem ka la hiar ym duna ia ka saw haduh san percent point .
U nongaiktien ka MNS u Sachin More u la ong ba ki nongtrei ka party jong u ki shu sam kot lyngkdop ba kyrpad ia ki nongdie dukan bad ki nongdie marbam ban buh ia ki jingthoh ha ka ktien Marathi haba ki shah thombor .
U la ong ba ka AAP ka dei ka kompeni pynkhuid jaboh .
2 snem hadien ka jingshah pynjulor ha Rana Plaza
Ka la sdang da ka kam model ha ka kolej bad ka la ioh jinghikai hapoh u Koushik Ghosh .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit pahara ha ka jaka sah jong ka hostel .
Shim ia nga bad phi . Kano kano ka jaka jong ka kompas . . .
La ai ia ka khusnam bad ka jingai khusnam ia kane ka kynhun ha ka jingiakop jong ka Khlad Rashtriya , 2018 .
Ka Kolkata Knight Riders kumba la khmih lynti , ka ïalehkai ïa u Andre Russell , u Eoin Morgan , u Sunil Narine bad u Pat Cummins kum ki saw ngut ki rangïalehkai bar ri jong ka .
Hato ka dei ka buit kaba dei ban pynroi ia ka kot die marbam kumne ?
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda bad ai ka jingkyrshan ïa ka party ha kane ka elekshon ban wan .
Katto katne na ki ki la duh noh wat ia la ka jong ka jingim .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u TS Thakur ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha u Thakur ban pan jingpynshai balei ba ym dei ban sdang ïa ka jingbishar pyrshah ïa u .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongialam jong ka seng ki la iashim bynta 5 ngut .
Wat la u la pynpaw ba ka long kaba lah ia ka lok kaba khlem pop ban ioh ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingbym iaineh ha ka shongkha shongman hynrei um shym la ong ba ka jingleh kumta ka long kaba donkam .
Ym shah ban palat ia ka san ngut ha kano kano ka jaka paidbah .
Man la ka por ki pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban thok .
Ka kompeni ka kyrmen ban die da ki million tylli ki phone ba pura .
Hangno lah ban shem ia ka jingkmen kaba khraw tarn ?
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw balei :
U la bynrap ruh ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain bad donkam ban beh noh ia ki katkum ka ain .
Ka jingiap jong u Plunder ka la long ka por kaba pynlong ne pynpra ia ka kynhun.
Okay , kaei kaba nyngkong eh kaba phi lah ban kynmaw ?
U Virat Kohli u la kamai 149 kol ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England ha ka kylla step .
Kiei kiei kiba la pdiang .
" Lada lap ba don mano mano ba donkti , yn shim ia ka sienjam ruh pyrshah ia ki ." " "
U khlem phah ia ka jingmut jong u ha ka por bad khatduh ka Board ka la rai hadien ba ka la iamir jingmut bad u Maulana Daud ha Poona .
Hynrei da ki million ngut ki briew ki la iohi ia ka jingbym myntoi jong ka jingpyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongbishar jong ka tnad appeal division u Syed Mahmud Hossain um shym la ai kano kano ka hukum hadien ka jingujor ba la mudui da ka jylla .
Baroh arngut u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki long kiba stad .
Kham bunsien la kha uwei u khun ha ka shisien kha .
Katba nang iaid ka por la pyniar ia kane ka Scheme ha ka rukom ba mar kylliang sha ki katto katne ki jaka karkhana ha kylleng ka Andhra Pradesh .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ruh ba dei ban don ruh ka rukom ujor ha kaba ki nongshong shnong kiba shah bishar ki lah ban pan ban shim sample thymmai .
Uwei u nongialam ka Jubo Dal u la duh ia ki kti ha ka jingbthei kaba la kynnoh ba u dang shna bom ha ka nongbah Rangpur ha ka sngi Balang .
Ka lah ban dei ka lad kaba kham tbit ban leh hynrei .
Ym don kawei pat ka jait jingrwai kaba lah ban bujli ia ka .
Ngam shym la kren iano iano ruh !
Ka jingpynshisha ia ka jingdon jong kum kine ki rukom ka paw shai ha ki katto katne ki kot Grik hyndai khamtam ha ki epik jong u Homer .
U Rajinikanth : U Kamal Haasan um dei u nongshun jong nga .
Kawei pat ka temple hyndai , ka temple Ananteshwara ruh ka don hajan kane ka temple .
La mynjur da ka tnad pule puthi ban pynrung kyrteng ia ki samla pule nabar ri kiba la ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar China .
Naduh ka screen kaba rit haduh kaba heh .
Kum ka nuksa , ki jingbei tyngka ha ki equity ki ai ka jingmih kaba kham heh ban ia baroh kiwei pat ki jait jingdon jingem ha ka por ba jngai , hynrei ki kham don jingma ruh .
Ka jingiasyriem kaba kum kine ki bitcoin ki iasam bad ka pisa ba man ka sngi ka long ba ka mih ruh kum ka rukom siew ne ka rukom siew .
Ki rud duriaw jong ka pung Assad ki la nang kiew sha ki jaka ba kongsan jong ka mariang .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban ai jingiarap pisa bad ai jingiarap dawai sha ki paidbah kiba la shah ktah jur ha u slap , la ong u nongaiktien .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh kaba la rim 90 snem ka pynrung ha ki dohnud jong ngi ia ka jingtuid jong ki umsaw kiba pynlong jingmut bha .
Nga tharai ba ka donkam ban pynleit jingmut kham bun kumno ban pynbha ia ki jingtei , kumno ban pynbha ia ka jingai jingshakri paidbah bad kumno ban tei ia ki jaka treikam .
Kito ki bym shym la kyntiew kyrdan ha kane ka kynti ki lah ban mih ha ki test ba la pynlong ha ki skul online ne shabar , u la ai jingmut .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pan jingpynshai na u myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan halor ka jingthung ia ki nongialam kiba iadei bad ki kam ba ha khlieh duh ha ki PSU .
Palat 180 ngut ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka seng ki la iap bad palat 500 ngut ki la mynsaw .
U Pawan Kumar Bansal . bad
Ka Mamata Banerjee ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup palat 100 tylli ki mawkordor ksiar na u .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
U Dr . K . K . Deepak , AIIMS , New Delhi uban sa kren shaphang ka Yoga bad ka Stress Management .
Ia kane la pyni nuksa haba nga bad ka khun jong nga ngi la leit na kawei ka iing sha kawei pat ha Madras hadien bun snem .
Ki tnat treikam kiba thok ki ngeit ia ki jingdawa jong ka sorkar jylla
U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi , ha ka jingleit jngoh jongu sha Maldives ha u bnai Rymphang , u la pynksan ia ka polisi jong ka India kaba long ki para marjan nyngkong .
La ai jingmut ia ki lok ban kiar na ki jingiakren halor ki phang ki bym don dor .
U nongsiat suloi na India u Deepak Kumar u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Asian Championship kaba 14 ha Doha ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la kem 10 ngut ki nongtuh , ki la ioh kurup 5 tylli ki bike .
Ki la pynbor ruh ia ki nongdie dukan ban khang ia ki dukan jong ki .
Ka jingbakla ha kaba plie ia ka tynrai : ka type kam kyrshan .
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Hooid , ka mahadei Sheba ruh ka la aiti shibun ha ka por bad ka jingpyrshang ban leit jngoh ia u Solomon .
Kaei kaba ka long kaba sngewsih haduh katne ?
U P Chidambaram u dkhot uba tbit bha bad uba donburom bha u la shakri ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jinglong ba iaineh da ki phew snem kynthup kum u Myntri pla tyngka bad myntri kam poh iing .
Kane ka khunlung kynthei ka don mynta hapoh ka jingsumar ha Jawaharlal Nehru Hospital sorkar ha Nagaur .
U button un treikam bad baroh ar ki jingdon jingem jong ka sur bad ka dur bad kan treikam ha ki jingkhang jong ka Chrome kiba bun .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
U CM u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Haba kawei ka para Nongsakhi ka la leit sha uwei u koidi Wow barim uba sah mynta ha sor , u la long uba sngewsih ha kaba nyngkong .
Division : Ki kot khubor tamil jong ka Tamilnadu .
Hato phi la edit ia kine ki jingiakren ?
La iohi ia U Salman Khan ha ka jingkhawai Diwali .
Ka India ka wanrah 17 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka na ka hima .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyndep nyngkong ha ka kynhun .
Ka Honda Activa ha u Naiwieng 2019 ka la die haduh 2, 18, 734 tylli ki kali. ka jingkiew kaba jan 8 000 tylli naduh u bnai Risaw .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , arahar , u phan aus , u dhemsi .
Utei u nongialam ka TDP u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka leh be-ijot ha ka rukom leh jong ka ia ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Ka rukom seng jong ngi ha West Bengal ka long kaba tlot khyndiat ."
Kaei kaba ngi la ioh ka long kaba phylla .
Ka la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ban pynkylla ia ka rukom pule puthi kaba kham shalor jong ka ri India sha kawei na ki pule puthi kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kerala : Ka liengsuiñ jong ka Vande Bharat Mission Air India Express ka la shah pynthut ha ka lynti ïaid liengsuiñ . Ki nongleit nongwan ki la mynsaw , u pilot u la iap .
" " " Lada don kano kano ka jingphaidien ne jingbym shimkhia ha ka kam , te ia ka lad jingpynbeit jong ka la kdew ha ka riti synshar . " " "
Ka Prabhudheva , u Dharmesh Yelande , u Punit Pathak bad u Raghav Juyal kin don bynta lang ha kane ka phlim .
Hynrei khatduh u Yar Mohammad Khan u la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyllait ia la u hynmen na ka Jail .
Ngi la ioh ia la ka jong ka ain .
U PM u la thoh ha ka Twitter , U la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shri GD Agarwal Ji .
Kumba 123 km ki surok la antad ba kin shah pynjulor namar u slap , katba palat 800 tylli ki iing ki sem ki la shah pynjulor .
Ka jingheh jong ki nongialehkai ha ka kynhun ba wan jngohkai ka la long kaba shyrkhei . ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi ki la sdang ban sngur da ka jingtieng .
Rajya Sabha la pynsangeh shisngi hapdeng ka jingkhihwin
Ka sorkar India ka la pynrem ia katei ka kaiphod halor ka jingpyllait ia ka .
Ka Kamalpreet Kaur bad ka Jaspreet Kaur ki la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka uniform kam dei tang ka riam hynrei ka dei ka ethos .
Na ki 97 ngut kiba iap , ki pulit ka jylla ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem ha ki 87 tylli ki case , la ong u myntri .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban kyrshan pura ban pynkhlain ia ka kam karkhana ha Himachal Pradesh .
Ka kali test jong ka Mahindra XUV500 kaba thymmai kam shym la pynpaw shibun ia ki bynta ba shapoh .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Boom .
Pynsah ia lade tang shiphang haduh ba ka jingpynrem kan iaid lait . Kane ka pyrthei kaba don pop snam khlem pep kan iakynduh ia ka jingbishar blei . Namar , peit !
Hynrei ka jingthew jong ka seng kam shym la long .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki pulit .
La khmih lynti ruh ba yn ai ia ka ryngkat bad baroh ar ki rukom pynkylla kali da ka kti bad da kaba pyndonkam hi da lade .
Utei u nongñiah kali Mercedes u la wan ha ka kyrdan kaba saw katba u nongïalehkai Ferrari jong u u Sebastian Vettel u la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Hato don mano mano ba sngewkhia shaphang . . .
Ki riewlum ki don kumba 18 percent ka jingbun briew ha ka elaka Wayanad .
Ka jingïalehkai ka la shah pynduna sha ka 15 over na kawei ka liang namar ka jinghap slap ha kaba ka Afghanistan ka la buh ïa ka thong ba la pynkylla kaba long 123 ron .
Hadien pat la pynjlan shuh shuh ia kane ka tarik sha ka 31 tarik u December , 2020 .
Mynta ka sngi ka paw shai ba ka long ka sngi kaba sngewsih shibun na ka bynta jong ngi baroh , hynrei nga pyrshang ban kynmaw ba kane ka plie lad ruh ia ka pyrthei baroh kawei jong ki lad ki lynti na ka bynta ka lawei .
U Shahid Afridi un shongthait noh hadien ka World Cup .
Ia kane ka board la shna ban ai ia ki jingbthah jong ki polisi sha ka tnad ba dei peit ia ki jingdih buaid .
U Teabing u la peit bniah ia ka katto katne sekhon bad u la rkhie bein ia ka .
Ka Baibl kam shym la khot kyrpang ia ki kynthei kiba iapoikha kum ka kynhun ban shah kyntait ne shah shun ha ki Khristan .
Ka India bad ka Russia lah ban ia soi ia ka jingiateh ha Kudankulam ha ka por ba u PM Modis u wan .
Ki nongiakhih ki la bret ruh ia ki maw ba la tih na ki lynti iaid kjat sha ki pulit .
Ka ain bad u nongbishar ki trei na ka bynta ka imlang sahlang .
U president ka VCA u Adv Anand Jaiswal u la pynthikna ïa kane ka khubor .
" Haba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka Bangladesh , ka Hasina ka la pynsngew ia ka " " jingsngewnguh kaba sngewrit " " sha ki paidbah bad ka sorkar India . "
211 La ai jinghikai ia ki doktor mrad halor ki bynta bapher bapher jong ka kam ri mrad bad ka kam sumar mrad ha ki jaka pule bapher bapher .
Ka jingpynbna telebishon Ka jingpynbna shaphang ka suinbneng Ki jingshakri wad bad pyllait im India
U PM Modi U Pynbha Ia Ka Jingim Jong Ki 60 Klur Ki Nongshongshnong Baduk : U Amit Shah
To ngin pyrshang baroh ban long kiba jemnud .
Ka Make In India , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ban sdang nangne ​​.
Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban pyntngen ia ngi bad pynlong ia ngi kiba la biang pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha .
Baroh ki khynnah la ai ia ka synduk bam bad ka jingkynmaw ia ka Khristmas .
Ngi la pynkylla ia kiei kiei kiba ngi pyrkhat ba kim lah ban pynkylla .
U khlem sngewtynnad ia ki jingmyntoi ban ialehkai ha ka nongbah kaba heh hynrei u la iai bteng ban pynshisha ia la ka dor pyrshah ia kito kiba don pisa ban ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Katba u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte ki la ialehkai ha ki bynta ba kongsan , ki aktor kum ka Shweta Tripathi , u Tigmanshu Dhulia bad u Aditya Srivastava ruh ki la ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lada kane kam pyni ia kaei kaei te kaei kaba pyni ?
Ka Shay ka la sam ia ki video bad ki dur jong ka jingkiew jong ka ha ka Instagram .
Ngam kynmaw shuh na kano ka jaka .
U don bynta ha kawei ka projek kaba wad bniah ia ka jingkylla kaba la pulom , bad ha kane ka por u lap ia ka diary jong u enjiniar ba la tep hajan ki jingsah jong kawei ka nongbah kaba la jot .
Ka la long kaba khia bad kaba sngap jar .
U Petros ba Nyngkong 3 : 11 ka kyntu ia ngi ban leh ia kaba bha bad ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
U la kyntu ruh ia ki nongniah kali khamtam ia ki kynthei ba ki dei ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali bad ban pyndonkam ruh ia ki helmet .
Ka don ka Congress , ka TRS , ka BJP , ka TDP bad ka AIMM .
Napdeng kiwei pat , u khun jong u Satyajit Rays u Sandip um sngewtynnad ia katei ka jingpyrshang .
Ia kane ka projek la phiah ha ki 26 bynta .
La iathuh ba u president jong ka America, U Donald Trump, u kwah ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ki saw tylli kiwei pat ki jingpynmih , ym don kawei ruh kaba kham duna ka jingleh donbor .
Nga la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana ba shapoh khyndew bad ki long kiba sngewtynnad shisha .
U la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingiakhun arngut ki shynrang bad u Divij Sharan kum u paralok jong u .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka toycathon . mik . sorkar . hapoh .
Ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep .
Ym pat shym la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane kajuh .
Haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad kit jingkit ha Shimla , u Thakur u la ong ba yn pynrung 250 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ka HRTC , kynthup ia 100 tylli ki bos elektrik .
Ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , hoid , ngi dei ban iaid ha ka hukum U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u . Na ka bynta kata , u ai ia ngi ki jingpynkynmaw .
Nga ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam ngeit ia kawei ka ktien jong ka .
Hato kata kan ym pynhiar dor ia ka kot ?
Ki kard ai ram ki kham paw mynta .
Ka rel kuli na Mumbai sha Ahmadabad kan iaid lyngba katei ka steshon .
U Samla u ioh ia ka jingpynshitom shi jingim namar ka jingpyniap ia u briew
Nangta lah ban leit sha kiwei pat ki jaka jngohkai kum ka Hazaribagh bad Ranchi .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ki jingpynkhein jong ki shipai Pakistan .
13 . Ki jain slap , ki boot bad ki socks .
Ka Jacqueline Fernandez ka dei ka nong Sri Lanka shiteng bad ka nong Malaysia .
' Naduh kata ka por ngi la pyndonkam ia ki ophis u Mayor Lindsay bad wat ia ki nongtrei jong u ruh .
Ngim tip kaei ka dor jong ka Oppo A7 ha India .
Ki donkam ban iada .
Ka Nushrat Bharucha ka ialeh ban shna ia ka roti kaba pyllun
Lehse ngam kwah ban tip .
La buh hynriew tylli ki CCTV Camera ha kawei pa kawei ka kamra jong ki kynthei jong kine ki rel kiba don ha ki jaka sor .
Ka jingpyni dur jong ka Kushmanda ka pyni ia ka da ki 8 tylli ki kti , bad namar kata la khot ruh ia ka ka Ashtabhuja devi .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew mynta ka sngi da T.0 . 18 shi litar ha Delhi haduh Rs 73 . 72 .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad ka ri jong nga .
Ngi ju thied gas na ki . Ngi la ia kren biang bad ki ruh .
Bad shisha na ka bynta jong u ka long ka jingwan bad ngi bad ka jingkut kaba suk .
U nong America u Frank Shorter uba la kha ha Munich u la long uba nyngkong na la ka ri ha ki 64 snem ban jop ïa ka Olympic Marathon .
Ka tnad ka ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei na China ba kin pynsngewthuh ia ka jingshngain bad ban kiar na kaba leit sha Australia , la ong ka jingpynbna .
Da kaba pule bniah ia ka Ktien U Blei , ailad ia ki jingshisha jong ka ban ngam ha ki jingmut bad ki dohnud jong ngi . Hooid , ngi dei ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki brand ba la thaw da ki seng treilang ki la kylla long kiba iadei dur bad ka jingbha bad ka dor .
Ia ka jingmih lah ban ioh ruh ha ka website jong ki komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng www . ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Ka jingialang ha ka twitter ban iakren ia ka jingim bad ka khubor jong u Mahatma Gandhi kan long ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 144 jong u Mahatma .
U nongpyniaid jong ka RGPPL u S K Agarwal u la ong ba ngi dang map ia ka jingjulor .
Bad kumjuh ruh ki jingdon jingem .
Nga iaid beit katba nga lah .
Ka Anadolu Agency ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ka jaka talasi kaba jngai kumba 50 meter na kawei ka thanat ha ka nongbah Cizre bad bynrap ba katei ka thanat ka la shah pynjulor jur .
Kumta ka jingkhaii nongtrei ka long kaba ju jia ha kane ka thain , kaba ktah ia ki khynnah bad ki rangbah , ki shynrang bad ki kynthei , bad ki nongwan buhai shnong bad ki nongshong shnong Thailand kumjuh .
Yn plie biang ia ki Medical College ha Delhi : Ka Sorkar
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingpynkynriah .
Ka la ujor sha ki pulit bad la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym shym la don ba kem ia u .
Nga tip ia ki kyrteng bashisha jong ki .
" " " Nga , namarkata , nga tyrwa ban ot noh ia ka tulop jong ki MP namar ka jingbym lah jong ki ban leh ia kano kano ka kam kaba tei . "
Yn shna biang ia ka phlim Kangana Ranauts Queen ha ki 3 tylli ki ktien bapher bapher
Ka election commission jong ka ri India ka la phah ia ka jingpynbna sha ka .
La ai burom ia u nongthoh drama u Gursharan Singh bad ia u nongrwai ghazal ba pawnam u Jagjit Singh kiba la khlad noh dang shen .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka elekshon .
Ha kano ka nongrim la wad ban bishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya ?
U hi u la sngewthuh bakla bad hangta ka don ka jingeh .
La iathuh ruh ba u aktor u Pawan Kalyan ruh u la pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang bad u Sandeep na ka bynta kawei ka phlim .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba baroh kin pyni ia ka jingburom ia la ka jong ka jong ka niam .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la kynnoh ba ki lad ki lynti ba la shim da ka South Delhi Municipal Corporation ban pynkhuid ia ka nala um slap kim long kiba biang .
Kane ka la rah ia ki tiar saian bad ka la lap ia ka jingshai jong ka Van Allen kaba la buh jingmut .
U la kren bha ia ka ktien Arab bad ka ktien Phareng .
Kawei ka kompeni shimet ka la shimti ia ki jaka die tiket ha platform , ia kaba la plie paidbah da u Dhirendra Pratap Dubey u trai jong ka DPD Caters and Transportation .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019.
Ka Kama Sutra ka ngeit ba ka jingiadei para briew ka long ka nongrim jong ka jingsngewbha ne jingsngewhun jong ki arngut .
Ka la ong ba ka jingtieng ka don namar ba ka don ka jingbei tyngka kaba bun bha kum u briew ha ka , bad ym tang kum u aktor .
Ngi ong ba ngi ai ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki niam .
Ka RBI kan ailad ia ki kompeni ban khanglad ia ka jingthied umphniang
U Chaudhary u la shah kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka aiñ pyntip bad kawei ka kyndon jong ka aiñ pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
U briew u long uba duk hynrei uba hok .
" " " Hynrei balei ba u bishop un ym shym la kdew ia kane ? "
Ka Tiago Wizz la khmih lynti ba kan sa pynmih ha ka aiom lehkmen mynta u snem .
Shah siat iap u nongrep ha iing ha Uttar Pradesh
Kane ka kot kot ka pynpaw ba ka jingleh donbor ka long ka bynta kaba kongsan jong ka niam , da kaba ong : Ki Darwin kim dei marwei kiba pdiang ia ka jingialeh kum kaba donkam na ka bynta baroh ar ki jingroi ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Aparna Balamurali ka ak kum ka nongmihkhmat .
Ha ka por lyiur kaba bud u la tei ia kawei ka kynhun parlor kaba rit kaba don tang kawei ka kyrdan .
U Sharma u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ka ram na ki 55 lak ngut ki nongrep .
U Bhembre u la long ruh u President jong ka Konkani Bhasha Mandal .
Kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar ki long ka jingkiew dor , ka jingkylla dor jong ka iew ka hat ha ka pyrthei , ka jingbuh ksiar ha ki bank pdeng , ka dor bai lutksan , ka iew jong ki mar ksiar , ki jingeh ha ka sain pyrthei , ki thma khaii pateng .
Ka Ahmedabad kum ka nuksa ka dap da ki jingtei beain .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u B . P . R . U Vithal .
SAFF Cup : Ka India ka la rung phainal hadien ba ka la jop ïa ka thriller pyrshah ïa ka Maldives .
Lehse phi lah ban pynkylla ia ka jingkylli ba sdang jong phi lane ban trei ia kawei pat ka dkhot ha ka jingiakren .
Hangno kin leit pyndonkam ia ka ?
Ka Renuka ka don ia ka jingpang HIV bad ka donkam ia ka jingbam kaba kyrpang bad ki dawai ba man ka sngi .
Ka Sunita ka hikai ha ka skul rit sorkar Cheema Khurd .
U Gaudi u la don ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka ri trai jong u bad ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka pateng jong u na ka duriaw bah na ka bynta ka jingstad jong u .
U Baldev Goel , u Jagdish Arora , u Sanjiv Chadha bad u Anil Vohra ki long ki dkhot kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ha ka snem 1968 la pynkiew kyrdan ia u kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka tnad kolshor ba la thaw thymmai .
Vito ai kti ia nga , phin ai ?
Ka Apple ka la sdang ban pynmih ia ka iOS 13 kaba thikna sha ki nongpyndonkam iPhone ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki sngew lyngngoh hato ka kham bha ban don ha ka jingiadei , marwei , ne tang ban don marwei pura .
Baroh ar kine ki la shah khang slem bha .
Nga kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban mih shabar katba ki dang leh ia kane .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba kitei ki 17 ngut ki dei 12 ngut na ka BJP , ka YSR Congress ka don ar ngut ki MP kata ka Shiv Sena , ka DMK bad ka RLP mar uwei .
Ka ioh ka kot jong ka Cuba ka la hiar dor ryngkat bad ka jinghiar jong ka ri Soviet .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u nongkyrshan hadien ba u la shah thung ha ka Congress
Lada phi la don hangta ha Thessaloni hato phin jin da la pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka kam jong ki rangbah balang ?
Katkum ka jingong u Jonathan Shen uwei na ki nongshna phlim na China , kane ka phlim kan sa pyllait ha kumba 500 tylli ki jaka peit phlim ha India .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki Marma , Tripura , Mogh ki shong ki sah ha kane ka Upazila .
Nga la ju pyrkhat kumno ngan pynbeit ia kano kano ka jingeh ha ka jingialehkai hadien ba nga la poi ha iing .
Kumta , ngi la poi ba ki don hynriew tylli ki jingbam ba kongsan .
Kum ka nuksa , ngam lah ban ngeit ha U Blei uba thang ia ki briew ha dujok .
Ka Tempo Trax Judo pyrshah ia ka 2019.
Bun ki nongialam bad shi lak ngut ki nongpynkylla niam ki la pyllait hadien ka thma .
" Hynrei ki nongwad bniah ha ka Pasteur Institute ha Paris ki la pyniakhlad ia u retrovirus uba ym pat tip mynno mynno bad uba pher ha ki nongpang AIDS ia uba hadien la ai kyrteng HIV ." " "
Kane ka dei ka jingpyni bor jong u Nitish Kumar da kaba dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar .
Ka India ka donkam ban jop ia ka jingialehkai kaba ar ha Nagpur ban pyniaryngkat ia ka series .
Ka IDBI Bank , ka Indian Overseas Bank , ka Allahabad Bank , ka Canara Bank , ka Dena Bank bad ka Syndicate Bank ki la ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba bun bha na ki FII .
Nga la type ia ka testament jong u Fhrer .
Ia kaei kaba ki nang , ki pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ka Madhya Pradesh bad ka Gujarat ki la don lypa ki Gaushala ha ki jaka phatok .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kad liengsuin ha Tripolis mynta ka sngi bad pyniap ia lai ngut ki shipai pahara , la iathuh u heh ka Libya , ha ka jinghiar thma kaba la kam da ka seng lehnoh Islamic State .
Katto katne na ki kmie ki kpa ki la ong ba kim nud ban phah ia ki khun sha katei ka skul namar ka jingtieng ban ioh ia une u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew .
Ka don tang saw tylli ki over .
Ka Susana ka lah ban shu sngap jar . Hynrei ha kaba kren shai , ka la bud ia ka nuksa babha jong kawei ka khynnah Israel kaba khlem kyrteng kaba la shah rah mraw ha ki nong Syria .
Balei phi iohi ia kane
La iasoi ruh ia ka MoU bad ka Australia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki marpoh khyndew dang shen .
U Bakshi u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka New Zealand bad u dkhot jong ka dorbar Sikh ba nyngkong eh jong ka New Zealand .
Ka rel 18 kan dei ka rel kaba stet tam na ka lynti rel kaba lah ban iaid ha ka jingstet kaba 180 kmph .
Ki shipai Turkey ki la shim katto katne ki jaka kiba rit shaphang mihngi ha ka por shiteng sngi .
Bad kaei kaba ka lah ban pynurlong ?
Da kaba weng noh ia ka jingpynbiang ia ka SPG ka sorkar ka ialehkai bad ka jingim jong ka Sonia Gandhi , Rahul bad ka Priyanka la ong u K C Venugopal nongialam ka seng Congress .
U Rao u la ai khublei ia u Modi na ka bynta ki jingkhublei .
Nga mut ban ong , ki lah ban don . . .
U Anurag Agarwal u Director ka CRRI bad u Dr .
Hadien ban pynduna ia ka pisa la pyntreikam ia ka meter ryngkat bad ka narrow gauge na ka bynta ki lum .
U dei u nongiarap jong u Rama Narayanan uba tbit bha ban pynlong ia ki mrad ban leh kum ki briew .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ngat ha ka step jong ka sngi palei bad ka la hap khlem tip briew shuh .
Ka elekshon panchayat kaba khatduh ka long ha u bnai August 2013 .
Ngam kren kum u nongsynshar hangne ​​.
Ka Sorkar ka sngewkhia shibun eh ia ki lad jingiada ba la shim da ki ri kiba la kiew .
Ki kynhun bapher bapher ki la pyrshang ban thied ia ka kali .
Ki dei ban don ha ka ophis ha ka por ba la buh , ne ha kano kano ka por .
Hato ka jingkhlad noh ha ka iing ka sem jong phi ka la ktah ei ei ?
La kem ia ki nongkhaii drok ba pawnam ha Mumbai
Ka phlim Bramaram kaba la pynmih ha u snem 2009 ka la jop ia ka jingshah jied bad ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba jop .
La thaw ia ka Komiti ban weng ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam ba la khmih lynti ha ka jingpynwandur kaba nyngkong .
