3 : 57 baje janmiet : U president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingleit ontep ia u .
Pyndap ia ka umsohjew , ka um kaba rkhiang .
Baroh ki myntri ki la smai ha ka ktien Hindi bad la ai kyrdan ia ki ha ka kynhun myntri .
U General Charles de Gaulle u khein ia u Tintin kum u nongialeh pyrshah jong u uba marwei ha ka pyrthei.
Ki MLA ka party ki long kiba iatylli , u la ong .
Ka don ka dak thymmai jong ka Google ha ka bynta ba shadien jong ka phone .
Ka Tata Trusts ka bat 66 na ka shispah ha ka Tata Sons .
Ha Rajasthan , Ka sorkar jylla ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban wanrah biang ia ki nongwan buhai shnong na ki jylla bapher bapher .
Em , kam pher .
" " " Ka Germany ka pynlut haduh 30 haduh 40 klur euro ban kyrshan ia ki nongphetwir namar ki jingwan tuklar jong ki shipai bun snem mynshwa kiba la iaid bakla " " " " ong u Gabriel.
La pynngat thok ha ka mukotduma pyniap briew ka Tamang : 8 ngut ki kynthei ba la shah kynnoh
Ka jingim ka long kaba khlem thikna bad dei ban long kiba la pynkhreh ha ka liang ka pisa tyngka ban iakynduh ia ka .
Ia kane ka jingbthah la ai ha ka jingialang ba man ka por jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ha Secretariat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
La pyntreikam ia ki drone ban pynkhuid ia ka thain Kalupura ha Ahmedabad hapdeng ka jingsheptieng jong ka khlam coronavirus .
Ngi kwah ia ka rukom treikam ha kaba , haba ki briew ki wan rung beain , ki hap ban mih shabar .
5 Ka jingpynrung ia ki bos rit ha Chennai .
La ju peit ia ki naduh u snem 1969 , bad kawei ka jingpeit kaba lah ban long kaba la buh jingthoh ha ka snem 1938 .
U la thoh , U Blei un kyrkhu ia baroh .
Ia kane ka jaka pule la plie ha ka snem 1976 .
Ka Common Wealth ka dei ka jingiadei jong ki 53 tylli ki jylla ba laitluid , kynthup ia ka India .
Lada phi phaidien na U Blei bad ki nongrim jong u , ki kmie ki kpa jong phi kin shah shitom .
Nga kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka South Africa ba kin burom ia ki nongialehkai pyrshah jong ngi bad ban nym iaid palat ia kine kiei kiei , la ong u CEO ba shipor jong ka Cricket South Africa u Jacques Faul ha ki lad pathai khubor jong ka Australia .
Ka khusnam jong ki nongthoh khubor ha ka snem 1982 .
Ka jinghap slap kaba jur tam ka long 3 cm ha Bhabhra .
Lah ban thung ia ka ha kano kano ka khyndew .
Ki dur na ki satellite ki pyni ruh ia ka jingdon jong ym duna ia ka 16 tylli ki tank ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ki kali ialehkai iaid kjat , wat la ki long kiba la pynkylla dur .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang hadien ba la pyndep ia u nongpyniaid shimet .
U Thackray u la kular ban pyllait pura ia ka ram , la ong u Patil haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la ai ram ia ka ia ka pisa kaba heh bha .
Ka NZ vs WI 1st Test : U Kane Williamson u buh ia ka Kiwis ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Day 1
Ka ialeh beit ban kiew sha ka jaka pule kaba don ka jingtbit bad ka nam ha ka pyrthei .
1857 La seng ia ka skulbah ha Mumbai .
Phi lah ban lum na ki lad pathai khubor ba ka Congress bad ka National Conference ruh ki la rai ban ai jingkyrshan ia ka party jong ngi ban thaw ia ka sorkar ha ka Jylla .
Ia kane ka shuki la mihkhmat mynta da u Rajnath Singh President ka BJP .
Ki jingthmu jong ka seng ki long : 1 .
U Sarma uba dei u myntri ha ka sorkar BJP ha Assam u la long u briew uba kongsan ban pyniar ia ki dienjat jong ka seng ha katei ka thain .
Mynta u Sarmanlal u dang iaid kylleng ka ophis jong u tehsildar bad ka ophis jong u nonglum khajna ban pynshisha ba u la shah thok .
Bad kaei kawei ka jylla kawei ka vote ?
Ha ki lai kynta haduh ka por 10 . Ha ka por 30baje mynstep jong ka sngi Palei , ka nongbah Mumbai ka la dep ban ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 100mm .
Wat ha ka khmat bym pat shah hikai , ka jingmut ba kongsan jong ka ka paw shai .
Phi lah ban tip shibun shaphang ka buit , hynrei phim tip ei ei shaphang ki jingsngew .
Kumta ki dkhot kiba dei na baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah .
Ka pynlong ia nga ban sngew ba nga im .
La pynngat ia u nonghikai jong ka JNU namar ka jingshah thombor jong ka samla pule kynthei
Ka long kaba donkam ban don ia ki protein kiba biang ha ka jingbam ryngkat bad ki jingbam kiba riewspah ha ka iron .
Ka plan kam shym la shim por .
Ka nongpyniaid skul ka Gurpreet Kaur ka la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingpyni kaba itynnad .
U khun jong u u Sujay dang shen u la mih noh na ka seng Congress bad rung sha ka BJP ha ka sngi shuwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka long tang ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Bad kum ka jingmih , ki la kham duna ka jingma na ka jingpang dohnud .
Wat la katta ruh ngi la buh ha ka jingmut ïa ki thong ba kynja mynsiem jong ngi bad ha ka rta kaba 25 snem la thung ïa nga kum u shakri balang , u nongïalam ba hakhmat eh ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka case kam don ka jinglong ain .
Ia kane ka kynhun shipai jong ka Khalistan Zindabad Force la khlieh da u Ranjit Singh Neeta uba dei u trai shnong na Jammu and Kashmir .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 40 percent sha ka T.51 klur pyrshah ia ka T.36 . 6 klur , ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
La buh ia ka jinglong ain bad nangta ka jingpyntreikam ka kylla long ka jingkut ha lade .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk 2014
Katba 11 ngut la rai pynrem iap , 20 ngut la shah set phatok shi jingim .
" " " Ka mat kaba kongsan tam ka dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ."
" U Edgar Hoover u director ka FBI u khot ia ki Black Panthers " " ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain hapoh jong ka ri " " ".
La khmih lynti ba palat 15 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka Fest .
Ka jingialang kaba 5 jong ka Bengal kan long naduh ka 7 haduh ka 8 tarik u Nailar ha ka jingdon lang ki nongialam ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
U Sharma u la leit sha ki kamra klas bapher bapher bad u la kylli jingkylli na ki khynnah skul .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ban trei bad u .
U Ashraf Ali Khan Chowdhury u la ioh ia ka jingsdang jong u ha ka sain pyrthei hapoh ka jingialam jong u kpa jong u .
Ki don 9 ngut kiba la iap ha katei ka jaka bad 5 ngut pat ki la iap hadien ba la pynkit ia ki sha ki hospital ba marjan .
Ka Sweety Singh ka BJP kan iakhun pyrshah ia ka Saeeda Bano ka Congress ha Kishanganj assembly konstitwensi.
Ka Kara ka pyrshang ban pynlong ia ka shnong jong ka pyrshah ia ka Einon , hynrei ha ka jaka kata ki knia ia ka ha u Draco .
Ka surok kaba mynta ka long kaba jylliew bha kaba ju wanrah ia ka jingdheng kali bad ki jingjia aksiden .
Ki briew ki la hap ban ialeh biang ban pynphai biang ia ka synshar paidbah , ka la ong .
Kitei ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka Thalapathi , Raavanan , Roja , Iruvar bad Dil Se .
Ka jingartatien jong ka Washington kam pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia ka jingshah pyniap kum ka polisi jong ka sorkar .
Ia ka thup jong ki jingkylli kiba iadei bad kane la phah da ka The Wire sha ka tnad pla tyngka .
Ka long kum ka jingheh .
Ka wah kaba tuid ka lah ruh ban don ki jingpynkhreh kum ka dewbilat bad ka sboh .
Ki nongmihkhmat jong ka ULFA ki la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pynkhlain ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba mynta ha Assam .
Kumta 33 tylli ki maw ki dei kiba la shalan tuh .
Ki skul ha Delhi , Tamilnadu , West Bengal , wat ha Mumbai ruh ki dang khang khyrdep .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar R F Nariman bad B R Gavai ki la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka FRL , Chairperson u Kishore Biyani bad kiwei kiwei bad pan ïa ki jubab jong ki halor ka jingkyrpad jong ka Amazon .
Kane ruh kan long kaba nyngkong eh na ka bynta ka kompeni .
Ka Kuwait ka sngewkmen ia la ka jong ka jong ka jingrwai jong u Pharrell .
U la ong , Hynrei ka jingjia ka long kaba pher mynta ka sngi .
Ïa ki Tinkering lab la sdang ha baroh ki jaka pule ba kham heh bad hapoh ka Atal Innovation Mission jong ka NITI Aayog la ai jingbit ïa ki Tinkering Labs ha ka kyrdan skul .
Ka ju long ka jaka sah jong ki riewkhuid bad ki riewstad kiba la tei ia ki ashram jong ki hangne ​​.
2 , 382 ngut ki nong India ha phatok US namar ka jingrung beain .
Ynda u soh u la jan san , u khniang u pynmih ia ki jingpang kiba thikna ha u soh uba la san .
Nangta u la hiar ha madan .
U Myntri Rangbahduh u la sngewsih ba ki nongkren beiñ jong u ki ïohi ïa ka jinglong nongsynshar ha ki jingkren jong ki PM jong ka Pakistan bad ki artatien ïa la u jong u Myntri Rangbahduh .
U Nadal u la ioh ia ka jingkylla ha ka U . S . Plie ia ka round kaba lai
U Vijay Shankar u dang shu ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong ha ka World Cup kaba dei kaba lai ha ka ODI , ha ka over kaba phra pyrshah ia ka Pakistan .
Nga kwah ban kylli jingkylli ia ki briew jong ka Indore kiba la sdien bad siat maw ia ki doktor .
" Hynrei u la sngewthuh ia ka jingshisha jong kawei ka nongrim jong ka Baibl : " " Ka spah jong u riewspah ka long ka nongbah ba la ker kut jong u . ka long kum ka kynroh ba iada ha ka jingmutdur jong u . " " "
Ki bud ia ka jingkylla .
Ka Dajani ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingpule ia ki jingthaw ba im ha u snem 2005 na ka skulbah jong ka Iowa .
Ki nongtrei sorkar jong ka jylla kynthup ia ki nongtrei ba shah pynngat ha ka tnad synshar Himachal Pradesh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Utei u nongiasaid ain u la kynnoh ruh ba ka jingthoh lyngba ka WhatsApp sha u Chinmayanand ka la dawa pisa T.5 klur bad byrngem ruh ban pynsniew ia ka nam jong ki Ashram .
" " " Ka National Medical Commission kan pynsted ia ka jingpyniar ia ka jingpule doktor ha ka ri , kan pynbha ia ka jinglong jong ka bad weng noh ia ka jingbamsap . " " "
Ka nongrim theokratik kaba ngi kheit kat kum ka rukom bet jong ngi ka treikam kumjuh hapoh ka kynhun jong ka longïing .
Ha u bnai Iaiong 2017 , ka dor jong kawei ka bos elektrik ka long T.2 . 50 klur tyngka .
Ki skul ki pyndonkam kham bunsien ia ka ktien phareng ne ktien Bengali kum ka ktien hikai .
Ka bus kaba don ki baicycle ba la pyndait ha khmat kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Um ju kren bein ia kiwei pat .
Ha kajuh ka por la ioh jingtip ba ki pulit ki dang tohkit hato kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingpyniap ialade , ka jingpyniap briew ne ka jingiap tynrai .
Ngi la pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri Canada katkum ka jaka
Ha ka sngi kaba nyngkong jong nga ha phatok Montluc , la pdiang sngewbha ia nga da uwei u samla uba sngewtynnad .
Kan long ka jingpynkhuid kaba khuid .
U Maulana Abdul Hasan Ali Nadwi u la long u nongpyniaid jong u .
" " " Kata ka pynsngewbha shibun ia nga " .
Taluk Hospital ha Chidambaram ha ka Elaka Cuddalore .
ka rel ha ka lynti iaid hajan bun ki dieng sohjew
Ka pyni ia ka pyrthei ia ka jinglah ba ka India ka ai ia ka iew jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew kiba ki kam khaii kin kwah ban tap bad ïatreilang bad ki , la bynrap biang u Piyush Goyal .
" " " Lada uwei u ophisar IAS u wan sha phi da ka jingujor pyrshah ia u myntri , phi iehnoh ia ki jingbakla jong u bad sdang ban sait ia ki ummat jong u ."
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka Human Rights Commission kan ym shong sngap jar ban leh ia ka kam jong ki nongpeitkai ba sngap jar .
namar shuwa ba kaba bha tam ngi lah ban poi sha F ka long 11 step .
Katto katne ki iing jong ki Dalit ki la shah thang .
" " " Ha ka synshar paidbah , ki lad ki lynti la shem lyngba ka jingpynsangeh bad ka jingiakren para ma ki , " " " " u la ong . " " "
Ka jingiehnoh kam kaba nyngkong ka dei na u MLA ka Congress na Vijayanagar u Anand Singh uba la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla Karnataka .
Pynbna ia ka Jingkhuid jong U Trai jong phi Uba ha khlieh duh .
Kane ka la pynkhih ia ki nongialam ha ka SAP .
Ki bor pyniaid ki tieng ba ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang bun .
Ki kyndon thymmai jong ka IPO ki kynthup ïa ki bahaïing hasem ba marjan hapoh ka jingbatai jong ki nongpynïaid bad ki kynhun nongpynïaid .
Hynrei u la iathuh shuh shuh ba lada ka India ka hiar thma te ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban siew kylliang .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ban mudui ïa ki kompeni heh ha ka liang ka teknoloji kum ka Facebook , Google bad Twitter da kaba ong ba ki pynsaphriang ïa ka jingsngew shiliang khmat ha ka saiñ hima sima pyrshah ïa ki Republican .
U la shim ia ka ktien jong u Mahatma uba la ong ba u Ramrajya jong ka jingphohsniew jong nga u pynthikna ia ka hok kaba marryngkat jong u syiem bad u duk .
Nga bad ka Miss Morstan ngi la ia kren jem shaphang ka jingleit jngohkai jong ngi kaba mynta bad ka jingmih kaba lah ban mih na ka , hynrei u paralok jong ngi u la bat ia ka jaka rieh jong u kaba ym lah ban rung haduh kaba kut jong ka jingleit jong ngi .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki don 89, 995 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit ki long 86, 984 ngut .
La iohi khatduh ia u Rishi Kapoor ha ka phlim web kaba la tip kum ka Rajma Chawal .
Dang shen la mih khubor ba ka Anushka Sharma kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim Adipurush jong u Prabhas .
Ha ka shiteng spah snem kaba 20 ka jingbun jong ki ka la nang duna bha na kaba la antad ha ki snem 1960 sha kaba kut jong ka snem 1981 .
U Dhoni u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 20 jong ka ain jong ka IPL bad u la pdiang ia ka jingpynshitom .
Lalap ki shipai BSF ia ka thliew thliew ha khappud International ha Jammu
U Salman bad ka Anushka ryngkat bad ki nongak jong ka phlim ‘ Udann ’.
Hato ka sorkar ka dei ban die ia ki share jong ka ha ki PSU bad da kata kan plie lad ia ka jingpynlong shimet ia ki ?
Kumta , kata ka long kumta .
Watla ka jingiatreilang ba thmu jong ngi ka la rim 20 snem hynrei ka jingiatreilang ba kynja mynsiem jong ki jaitbynriew jong ngi ka la rim da ki spah snem .
U Director jong ka skul u la ai ia ka jingai khublei .
Ive iohi bad la shah ktah ha ki briew kiba la iap dang rit bha .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka dur khmat kaba arliang jong ka .
Ka Atishi jong ka AAP ka la bret pathar , kynnoh ba u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir u la sam ia ki kot lyngkdop kiba pynjah burom ia ka .
Ki dang ai khublei ia nga na ka bynta kane .
Ki don mynta ha ka 45 .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ki kynthei jong ka Ri India ka la wan poi sha India ban pdiang burom ïa ki .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka sawa .
La ka long kumno kumno ruh , ka Baibl ka hikai ba U Blei u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh .
5 ngut na ka kynhun shongkurim ki la iap ha ka jingjia aksiden
U Shri Mukul Rohatgi , Senior Advocate u la shah thung kum u nongiasaid ain jong ka ri India na ka bynta lai snem naduh ka sngi ba u rung ha ka kam jong u .
Ki kwah ba dei ban shim ia ki rai kiba kloi na ka bynta kano kano kaba jia ha ka ri .
La shim ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jinglyngkot bording .
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kaei ka nongrim jong ka jingsuk kaba neh ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Armaan Malik bad ka Neeti Mohan .
U lah ban pynsngap jar ia ka jingpyrta jong ka jingkyrduh .
Ngim don jingmut kumta .
Ngam ju khang ia u ban leh ei ei .
U dei u samla pule jong ka 1st batch ha ka tnad pynïaid iew .
La ai jingiarap ia kawei ka khun kynthei jong ka kmie kaba la iap lok .
Kan pynsngewsih ia U Blei ban iohi ia ki shakri jong u ba ki bishar iwei ia iwei pat .
Ka bai lutksan ka long Rs 50 .
Ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh tngen ka la shah pynpra ha ka jingiakynduh .
Ka India shen kan sa mih da ka polisi ban bret noh ia ki kali kiba la palat ia ka 15 snem , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari mynta ka sngi .
Uwei u dieng u la khyllem ha ka 11 KV line bad lT line ha Sahastradhara Road Crossing bad ka bording ka la shah ktah jur .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ban lait na kum kine ki jingjia ?
Ka jingleh jong u , ne ka karma , ka pynbeit ia ka lawei jong u ha man la ka jingkha pat kaba bud ryntih .
Yn rakhe ruh ia ka Kali Puja ha kane ka sngi .
U Jim u bud ia ka samla pule na Czechoslovakia ka Nadia, hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la pulom hadien ba u la pynmih snam kloi arsien ha ka por ba u ialehkai shwa, bad ha ka jaka kata u bud ia ka Michelle, kaba sngewtynnad ia ka kynhun tem, da kaba khot ia ka ban leit sha ka prom.
Ka jingroi ka la long kaba stet bha haba ka la sdang ia ka Malabar Edition jong ka .
U Jasbir Kaur Makkar u principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U samla William u la pynbeit ia ngi ban pyndonkam ia ka kali jong u , hynrei u kpa jong u u don kiwei pat ki jingmut .
Da kaba kham pyrkhat shaphang ka iing ka sem jong phi bad ka jingkhia jong phi , phi nang iaid shajan kawei ka step sha ka rukom im kaba koit ba khiah .
Balei phim sngewbha ia u ?
Ka Kerala ka ialeh pyrshah ia ka jingpang Bird Flu .
U la pynrem ruh ïa ki khubor ba ka India ka ïasoh bad ka kynhun jong ka US , Japan bad Australia ban ïakhun pyrshah ïa ka China .
Ki la iakren haduh 45 minit .
19 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongrwai na ki 10 tylli ki ri kynthup ia u Patnaik na India .
Hato kane ka phlim kan ioh ia ka Oscar ? Hato ka dei kano kano ka jait jinglehkai ?
Lada ka ioh ia baroh ki nongkhaii ban mih noh na Maharashtra sha Gujarat , hato kam long ruh kum ka jinglute ia ka Maharashtra ?
" " " Ngi sngewsih ban pyntip ba katkum ki bor synshar shnong bad kiba haïing hasem la pynthikna haduh mynta ba 8 ngut ki nong India ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajender Singh Sangwan u heh ka CIAB bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Hadien ba la dep pynduh ia ka shyntur , ka lah ban don ka jingsma bad jingpang ha ka shyntur kaba ju jah noh tang hadien shi taiew ne ar taiew .
Ka jingshit jingkhriat ka dei ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat ha kaba iadei bad ka jingkiew ka jingjylliew ha ka bynta ba shapoh jong ka Pyrthei .
Ban ieng ha ka liang jong ngi .
La maham ia ki nongrep ba kin pyrkhat arsien shwa ban shim ia ki kam kiba don jingma bad ban peit bniah ia ki jinglong jingman shwa ban niah ia ka traktor sha jrong kyrdan .
Ki doktor ruh ki sngewsih namar kane ka jingpang kaba nang kiew .
Kine ki la iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Kaba kham palat ia kata , kum ki jingthaw briew ngim don ka jinglah ne ka hok ban pyniaid ia la ka jong ka step lait na U Jehobah .
" Nga tip ba mynta phi la don ia ka ." " "
U tip , kane ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Randeep Surjewala bad u Mohan Prakash ki la poi ha Patna ban pynlong ia ka jingialap elekshon jong ka seng Congress .
Mano ba la ai bor ban pynlong ia ki test ?
kane ka long kaba ki leh .
Kata ka long kaba bha bos !
Oh , ka dei ka slut khyndiat , em ?
Hadien la pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka sha ka Ophis jong u President .
Ki pulit ki la sei ia katei ka met bad phah sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hangno la shem ia kata ka jingkyrshan ?
Ka Priory ka iada ia ka tynrai jong ka bor jong ka Balang ha ka pyrthei : .
Bakongsan tam . La pynlong ia ka ha kawei ka kamra ha ka hospital , ka Lisa ka la don lang baroh san sngi .
Pyniakhlad ia ki soh na ka um .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh lut ia ki kot ki sla bad ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la don lang u Harbir Singh Gill uba long u President ka Ludhiana District Baseball Association nalor u Gurdeep Singh , u Rahul Pathak , u Amarjit Singh , u Jatinder Thakur bad u Baldev Singh .
Kham hadien , ki ksuid ki la hiar thma ia ka bneng bad ki la beh noh ia ki blei .
" Nga la ai da ka jingthoh jingujor sha ki pulit halor kane hynrei ym shym la leh ei ei . " " "
Balei ka aksiden ka jia ?
Ka long kaba kongsan ba hadien ba phi la ithuh ia U Jehobah , phin shaniah pura ha u , phin pyndem ha ka bor jong u bad phin kohnguh ia ki hukum jong u .
Kane ka phlim jong ki riewshlur ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh khubor jong ka Marvel Comics u Doctor Strange .
Ka kham bha ban khuslai ia ka jingim jingieit jong phi ban ia kaba pyrkhat ia ki hynmen jong nga .
Ki nongthoh Roberto Orci bad Alex Kurtzman bad u nongpynmih J . J . U Abrams u la don ka jinglaitluid ban thaw thymmai ia ka jingsngew jong ka jinglong trai .
Ban buh ia ka ha kawei ka ktien : KA PISA . Ki drok ki dei ki kam kiba heh .
Ka jingheh jong ka jingktah ha ka ioh ka kot kan shong ha ka rukom ba ka jingpang khlam kan sa mih bad kumjuh ruh ha ka buit ban tehlakam ia kano kano ka Jaitbynriew .
Ngi la nang ba ha ka jingpyniapher ba rit .
Tang kawei ka tiar pyniaid software la shah ban treikam ha kajuh ka por .
Hadien kata la aiti noh ia ka sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbthei ding ha kaba kut jong ka jingpynkut ka la kut ha ka jingkieng .
Katba ka yoga ka kynthup ia baroh , ka BJP ka la pyni ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra da kum kane ka jingleh .
Ka Saudi Arabia bad ka US ki la kloi ban kynnoh ïa ka Iran halor kane ka jingshah thombor .
Ngin sa pynleit jingmut bha ban wad bniah ia ki briew kiba don ha sor bad kiba rit ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad , Chennai bad Kolkata .
Ka dor shi kg kynthup ia ka khajna import ia u sha uba bha mynta ka long Tk 400 , u la iai bteng ban ong , Ki shem ba ka kham biang ban thied hapoh ka ri .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ka sorkar jylla ka la dei ban pynbor ia ka pdeng ban tohkit da ka CBI .
Kumba 12 ngut ki briew ki dang shah sumar ha Civil Hospital jong katei ka jaka .
Lada u Shakespeare u la iasoh bad ki un jin da la don ha London ha ka por tlang jong kata ka snem .
Ki pisa kiba heh ki don ha ki drok .
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la iathuh ba u Mayor Balwant Rai Nath u la wan sha katei ka jaka iakhih ha ka por janmiet bad pynthikna ia ki ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
Ka Maldives ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 55 jong ka mynta ka sngi .
Hynrei ka rai kam shym la kdew ia kano kano ka por ban pynphai biang ia ka jingshakri Internet sha kiwei pat ki bynta bad na ka bynta ki paidbah ha ka thain .
Ka trei da ka jingiarap jong u nongiarap ophisar treikam .
Kane ka pyni ia ka jingbymlah jong ka jingsynshar jong u , u la ong .
Ka Sorkar Arunachal ka la leh ia la ka jong ka kam da kaba shna 150 km ki surok lyngba ki khlaw ba jylliew sha kane ka ALG .
Ka Sania Mirza ka la ai jingmut na ka bynta u Khel Ratna da ka kynhun jied khusnam
U la bynrap ruh ba ka Sena ka kham bha ban ïa ka BJP bad ka Congress .
U Daro u la pynlut ia la ka por khynnah ha ka nongbah Len .
Ai ia ki , iasam bad kiwei , namar ka lah shisha ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
U Tom um shym la don ha Boston ha u snem ba la dep .
U riewshlur bashisha u sah ha ka jingkitkhlieh haduh kaba kut .
Ha ki katto katne ki khep wat ki kot pynngat ruh la aiti da ki pulit .
U iada ia ki masi hynrei ki kam be-ijot ki jia ia ki kynthei , la ong u Bachchan .
Ka kam shna kali ka ai kam haduh 40 million ngut ki briew .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim Bharat jong u jong u Ali Abbas Zafar .
" " " Nalor kane , la pynkynriah kam ia u Senior Inspector jong ka Sakinaka Police Station u Prasanna More bad u DCP jong ka zone u Prashant Holkar namar ka jingbym tbit jong ki ban pyniaid ia kane ka kam , u la ong .
Ka dei tang ka tnat pule puthi .
Nga dang kynmaw ia u nombar .
U la ai khusnam kum u aktor ba bha tam ia u Amitabh ha u snem 200 namar ba u la ak ha ka phlim Balck .
Ka long kaba pura katba ka rung ha ka jingpynlong .
Ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ki nongshah pynjulor bad ki jingshah pynjulor .
Ka jingbym biang pisa kan pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
Ka Maruti Suzuki kan pyllait paidbah ia ka Alto 800 kaba thymmai ha ka 16 tarik u Lber 2020.
" Kum ka jingmih na kane ka jingjia , nga shim ba nga la sngap kham bun ki jingkren shaphang " " Kumno nga la jop ia ka jingkhuslai " " ban ia uno uno u briew shimet uba la ju iaid ha kane ka pyrthei . "
Saw ngut ki don ha ka pipe .
Na phi ki mih tang ki jingai kiba bha bad kiba janai .
Hadien ba u la pyndep ia ka por kaba heh tam kaba lah ban shah ha phatok jong ki pulit , la set ia u ha phatok jong ka ain .
Ha kum kine ki jinglong jingman hato u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbahduh ka India kim dei ban shong quarantine ?
Ki bank ki shim ruh ia ka bai lutksan kaba kham duna na ki nongshim ram kiba don ia ka ram kaba heh .
Utei u samla hadien ba u la wan phai sha la iing u la iathuh ia ka jingeh jong u ha khmat kiba ha iing ha sem jong u , hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia ka jingwad bniah kaba lah ban long kaba don ia ka jaka ban pyntreikam ha ka rukom treikam yn ithuh bad pyntreikam .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei ban long MLA ne MP .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka por ba u PM Modis u leit sha Japan .
" " " Kam shym la sngewkhia than ia ka jingshisha ba ngan ym ioh tulop kaba man ka por ," " u Kar u kynmaw , da kaba rkhie ."
Hadien kata , kan sa sdang ban slap ha ki jaka ba rit .
" U Elon Musk u la jubab, " " Hooid, hynrei ka dang duna khyndiat ha ka jingjngai ".
Ka jingheh jong ka jingdon jingem jong ka ka long T.8 000 klur tyngka , kaba la phiah mar katjuh hapdeng ki ram die marbam bad ki ram jong ki kompeni .
Ka SIT ka la ai jingmut ba dei ban rejister bad tohkit ia ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap pyrshah ia u Mohi .
Ka Centre bad ki sorkar jylla bapher bapher ruh ki don ki skhim ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki condom .
U Mohapatra , u secretary ba iatrei lang ka DST ka kong Anju Bhalla bad ki secretary barim jong ka DST u Dr P . U Ramarao u Prof .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ailad ia ka AAP ha kane ka kynti .
Ka Dur jong ki jaka mane jong ngi .
Bad kata ka khubor , da kaba kren beit , ka long kaba kordor ia ka imlang sahlang mynta .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka pule puthi bad ka iew ka hat .
Uwei u la tan ia ka kor kyrkieh .
" Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka jingjop jong ka ." " "
La ong ba baroh arngut ki la mih noh na ka ri shwa ban mudui pyrshah ia ki .
ka jingtrei shitom kaba donkam .
Kane kan pynlong ia ki kum ki Johny kiba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka sorkar Modi ka pynmih ia ka jingkulmar ha man la ki jaka .
Nga la sngewthuh ia ka dor ba shisha jong ka jingiatai , jingiakren bad jingiapher jingmut .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la kynnoh wat ia ka bynta jong ka Pakistan ha ki jingiakhih .
Ki Kot Paradais : Ki kyrteng kiba paw . kiwei pat ki nong India ha ka list .
Ki poim Sangam ki ong ba ha ka ri Chola kaba la pynsleh da ka wah Kaveri , ha ka jaka ha kaba u hati u lah ban thiah , lah ban pynmih ia u kew uba biang ban ai bam ia hynriew ngut .
PYNBNA SHUH : U Shahid Afridi u kyrshan ia u Imran Khan , u ong ba u sngew sarong ia ki shipai jong ka Pakistan .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u Dhonis ha ka ri India ka la jia ha ka jingïalehkai Semifinal jong ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Tata Nano Ka La Ioh Loan Haduh INR 456 Klur Na Gujarat .
" " " Bun ki paralok ki la pan ba ma ka, kata ka Germany, kan shim ia ka jingkitkhlieh, " " " " u la ong.
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynkylla sha Bengaluru , Hyderabad bad sha Kochi .
Kumta balei ka jingsiew bai shakri ?
Haba pyrkhat ia kane , la khmih lynti ba ka iew kan sa kylla ha ka por ban wan , la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit .
ka jingbuh jingkhein , .
Ha ka snem 1984 ki jingtyrwa ban shimti ki la don ha ka suinbneng .
Ki khmat kiba rong pink bad ki rmiang shyntur kiba ksiar .
Ka Airbus ruh ka dei kawei na ki paralok ha kane ka jingthmu jong ki .
Ia ka dor ba la siew na ka bynta jong ka la khot ka jingai lypa ia ka jingkamai jong ka ka lad kaba thikna ban pynsah ia ka ha ka jingiadei bad ki trai thymmai jong ka na ka bynta ka jingbha .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka lad ban pyntreikam ia ka ain ha ka kyrdan shnong .
Ka Jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingmaian .
U nongbishar u don shibun ki kam ban leh ha ka snem kaba kut .
Nga la iam , nga la kyrpad ia U Blei ban phah ia nga ia u briew ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka Hima Safavid ka dei ka ri Iran kaba nyngkong eh kaba la long ka jingialeh pyrshah ia ki Ottoman bad ki Mameluk .
Kumta la pynrung ia ki ha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
Ia kine ki briew la rah sha San Francisco .
U pud ba shathie jong ka u long ka Wah Thames .
Ym don jingkiew dor ha ka umphniang bad LPG : Govt
Step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah .
U Rajiv Bajaj uba dei u nongpyniaid jong ka Bajaj Auto u la ong : Ngi thmu ban pynmih shuh shuh ia ki bike na ka jaka ri masi jong ka Kawasaki ha kaba kut jong u snem .
U long uba bakla ha ka jingshisha , ruh .
10 run na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
Namar kane ka daw kine ki seng kim shym la kren pyrshah ia u syiem Dera .
Ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Man jong ka Series .
Ngan ialeh pyrshah ia phi .
ka dur kaba dum jong ki thuk thuk bad ka kali kaba iaid ha surok bah
Ka Odisha ka la mih ruh kum ka jingjop ha kawei pat ka jingiakhun jong ka Group B hangne ​​ha kaba ka la pynliem ia ka Maharashtra da lai wiket .
Ka Huawei Band 4 kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied ha Flipkart ha ka rong kaba itynnad kaba dei ka Graphite Black ha ka dor T.1, 999 .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
U lyngdoh uba ainguh ia ka na ka bynta ka pop un bam ia ka . Dei ban bam ia ka ha ka jaka kaba kyntang , ha phyllaw jong ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
Ka pyrthei ka long kaba la khang da u axis ha ki ar tylli ki pole .
Ka jingrwai jong u Vijay Antony ka long kaba bha .
U Daniel Andrews, myntri rangbah duh jong ka Victoria, u la khot ia katei ka jingshah thombor, ba ka dei ka kam kaba sniew bad kaba shyrkhei .
Lait na ka Katrina , kane ka phlim kaba la thoh ruh da ka Basu , ka Saurabh Shukla , ka Adah Sharma bad ka Sayani Gupta ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Ka China ka don hakhmat eh da ki 159 tylli ki kompeni , bud sa ka US kaba don 121 tylli .
Shwa ia kane ki briew na katei ka thain ki la buh ruh ia ki syntiew ha ka met jong u Dadu uba la khlad noh .
U la iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma .
Kiei kiei ki la long kiba dum khlem jingkyrmen katto katne por .
Ka Christ University ka dei ruh ka jaka pule kaba nyngkong eh ha Karnataka kaba la ioh jingithuh da ka NAAC , UGC , na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Ka la sdang ia ki jingpynbna rong ha ka snem 1980 .
U Gopalnath u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki tonometer kiba pynkhih biang ki pynthikna ia ka jingkhluit hapoh ka khmat da kaba pynkhih ia ka plastic kaba rit kaba la shna da ka nar pyrshah ia ka khmat .
Ngi hap ban ieit ia ki para marjan jong ngi .
Ha ki sngi U Trai bad ki sngi shuti u ju kem dohkha hangne ​​bad ka Nana .
Save ia ka sla kum ka MHTML MHTML
La pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
" " " Nga la ap ia ka jingiathuhkhana kaba bha hadien ka ‘ Sathyam’ bad dei u nongpyniaid u Saba Iyappan uba la iathuh ia kawei ha nga .”
Ka giraffe kaba mareh lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba rkhiang .
U SA Bobde bad u L Nageswara Rao
Mynta ki dei ban wad ia u shwa ba kin jia shuh shuh ki jingjia aksiden .
Baroh arngut ki la iohsngew ia ka na kiwei pat .
U myntri ka tnat liengsuin u Jayant Sinha u la ong ba ka tnad jong u ka bud ryntih ia ki kyndon jong ki shipai suin .
Lada kane ka jait jingpynkylla kum ka ain jong ka jingbym lah ban siew , ka ain jong ka jingduhnong bad ka jingthaw ia ki iingbishar jong ka khaii pateng la pynlong ha ka por jong phi te ka kyrdan jong ngi kan jin da la nang kiew kham mynshuwa .
KA JINGNGEIT ha ka Baibl ka dang sahkut , wat ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ka Storm Bay ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka ïew .
ka Ontario ba shathie jong ka jingpynmih
Ka Neha Sinha ka don bad ka seng jong ka histori jong ka mariang ha Bombay .
Ka Comio , ka Lava , bad ka Tecno ki la pynmih ia ki smartphone thymmai jong ki ha ka iew jong ka ri India .
U khynnah u ialehkai bad ka kite kaba la hap hajan ka um ding kaba saw .
U tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
10 U Jehobah u khmih lynti ba kito kiba shakri ïa u hapoh ka jingïalam jong u Khun jong u kin pyni ïa kajuh ka jingshah pyndem mon sngewbha ha ka mon jong U .
lada phim don ki kot kiba jem pyndonkam ia ki jain ne ki kol jong phi ban snier ne snier , wat pyndonkam ia ki kti jong phi ban leh ia kane .
u lum ha ka liang mihngi bad ka pung kaba heh ha ka liang sepngi ia ka jingitynnad jong ka la buh ha ki saw bnai .
U trai iing u la jah la katto katne sngi .
" Kito ki bym ngeit ki la ong ha la ki nonglam khubor " " Ngin beh noh ia phi na ka ri jong ngi lymda phi wan phai biang sha ka niam jong ngi " " Bad U Trai jong ki u la pyrsad mynsiem ia ki : " " Ngin pynjot ia ki nongleh bymhok . " " " .
" " " Ngi la iohi ia kine ki khubor kot khubor ."
Ka Sorkar kam shym la shah ia kata .
Ka bor synshar ne ka bor thaw ain ?
Kiwei pat ki nonglehkai puppet , kiba synshar ia ki dkhot met kiba kham duna ka jingdonkam jong u puppet , ki tap ia lade bad ia ka khmat jong ki da ka suit kaba lieh , ban pynpaw ia ka jingbym lah ban iohi jong ki .
Ka Portugal kam shym la shah rem ha ki 12 tylli ki jingïakhun hapoh ka jingpynïaid jong u coach u Fernando Santos .
Ngi la pynkynriah ia ki lain pynmih jong ngi shata .
Ha ka Test kaba ar kaba dang ïaid shakhmat , ka Sri Lanka ka la kamai 244 ha ka kylla step .
Ka jingkyrshan kaba khlain la khmih lynti haduh 5 , 600 bad ka jingpyrshah kaba halor 5 , 700 .
Ko Myntri Rangbahduh ka ri Tony Abbott , Ki paralok jong nga na ki lad pathai khubor , nga sngewkmen haduh katta katta ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Tony Abbott ha ka jingleit jong u sha India .
Wat ha kata ka por ruh ka shongkurim ia u bad ka sdang ban shakri ia u da ka jingaiti lut .
Ka ben hadien kata ka la pynkiew ia ka jinglut kaba la buh ha ka Haryana sha ka san lak tyngka .
Ka India ka la donkam ban kamai 208 ron ban jop bad ka la pynkut noh da kaba beh ïa ka da 8 tylli ki bol ha kti da ka jingai khublei ïa ka 94 ron jong u Kohli na ki 50 bol .
Ka la paw shai ba ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long ban khanglad da kano kano ka rukom ia kano kano ka jingpynlong paidbah pyrshah ia ka jingkylla jong ka sorkar sha ka polisi jong ka jingpynlut pisa bad ka jingpynhiar dor ia ka imlang sahlang .
U la ong ba u la pdiang ia ka rai jong ka sorkar .
Ka jingkyrmen kaba kham bha ka Lita kan trei mynta ka miet .
U myntri kam pohiing u A K Antony u la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO bad ong ba ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Kumta to ngin peit ia kawei ka jingmut kaba suk , kaei kaba phi mut da kaba ong phenotype ?
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U la pyniap ia u briew , em ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la slem palat .
U la ioh kham bun ban ia kata .
Hynrei ki pulit ki la shim noh mardor ia ki .
Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet namar ba nga pyrkhat ia ka kabu kaba phylla kaba nga la ioh . Kham hadien ka jingialang ka la kut bad ngi la leit phai noh sha la iing .
Ka jingiarap ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew hajan jong ka mynta , katba khlem ma ka , ka jingshit jingkhriat ka kiew bha palat ia ka lai degree .
Ki paidbah ka jylla ki dei ban tip ia kaei kaba ka Centre ka la leh na ka bynta jong ki .
Ia ka kyrdan jong ka ktien phareng bad ka jinglah jong ki nongtrei kiba trei ha ki kompeni bad ki seng sorkar ha kylleng ka pyrthei la test hangta .
" " " Kaba bud jong nga kam dei ka jingpynkylla thymmai ."
hadien kata ka kynthei ka la thang ia lade da kaba theh umphniang ha ka met jong ka .
Ngi hap ban pynbeit ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U la kynnoh wat ia ka Rhea bad kiba ha iing jong ka ba ki tuh ia ka laptop jong u Sushant , ka pisa , ki jingdeng , ki credit card ba don ki PIN bad kiwei kiwei .
Ki khum bad ki zakat ki rukom khajna pisa kiba uwei pa uwei u Muslim u khmih lynti ban siew bad ka ain jong ka pateng , la shna da kane ka jingthmu .
Ia ka jingpynbeit ia ka bam jong ki la leh ruh da ki bor synshar jylla .
U lok jong u u la iehnoh ia ka shithi .
U PM Modi un plie lashai ka sngi ia ki 3 tylli ki skhim bah na ka bynta ban pynkylla ia ka sor India
U la pan bai lutksan kaba T.8 lak na katei ka kompeni .
10 : 45 baje mynstep : Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Mumbai .
Hynrei ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam ka shong ha ka jingbym lah jong ki nongtrei kiba tbit ban kyrshan ia lade ha ka kyrdan shnong .
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla .
Ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bad kaba sngewtynnad bha .
Dei ban pyrkhat mynta ban pynthikna ia ka jingsumar ia baroh ki nongpang .
Ngan ym pynduh jingkyrmen ia phi ko Trai jong nga .
Nga la don ha St Lucia bad nga la sngewsih.
La ai ia ka jingpyni ia ki asana bapher bapher da ki samla pule .
Ka jingstet jong ka jingkhih kumba la iohi ha ka snam , la pynpaw kum ki jingkhih ha ka shi minit .
Ka Rupee Ka Plie Ha ka 74 . 06 na ka bynta ka Dollar US .
Kat kum ka jingthmu U Jehobah , U Jisu u la ïap kum ka jingïap jingkñia bad u la ai ka jingpynshisha ba u briew uba janai u lah ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Blei wat la u shah tynjuh haduh u pud .
Ngi donkam ym tang ban pynpaw ia kine ki jinglong shabar hynrei ban thoh ruh ia ki ha ka sla jong ka dohnud jong ngi , da kaba pynlong ia ki kum ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong ngi .
Ngi donkam ban long kiba eh iwei ia iwei pat .
" Ha ki Echoes : Ka Jingrwai Babha tam jong ka Pink Floyd , ka jingpynkylla kaba la pynlyngkot katto katne jong ka jingrwai ka bud sha ka " " Bike " " jong u Syd Barrett ."
Ka tuid shaphang sepngi bad nangta shaphang sepngi bad khatduh ka tuid sha ka pung Victoria hajan ka shnong Port Victoria .
Ka RSF ka la pynkhreh ia ka index kaba khein ia ki point katkum ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka rukom im : Narendra Modi ha Vancouver .
" Kano kano ka jingkitkhlieh jong nga kum u president jong ki party jylla ngan pyndep ia kata " " u la ong .
Lashai ka sngi ka NCERT kan rakhe ia ka sngi pynskhem kaba 56
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Argentina ka dei kawei na ki ri kaba sngur bad kaba sngur bha haduh ka jinghiar dor kaba khraw , hadien kata ka la kylla long kawei na ki ri kaba khlem sngur .
Da ka jingiarap jong u Sardar u Maharaja u la ioh ia ka jingshakri jong u Mehrchand Mahajan uba ha kata ka por u long u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Punjab .
Ka kyrteng jong u blei uba shiteng kynthei bad shiteng shynrang .
La bthah ia ka China ban sangeh noh ia ki kam ha PoK : Govt .
Phi lah ban ioh ia ka dur kaba shai hadien ba la dep ia ka jingtohkit , u la ong .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla u Theodore Jones u la pynsangeh noh ïa kane ka mukotduma haduh ka 20 tarik u Jymmang , da kaba pynbna ba um kwah ba ka jingbishar aiñ kan pynthut ïa ka jingïakren .
La sdang ban niew ia ki vote ha ki 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ka Karnataka .
Ngim shym la thmu ban pynlut ia kata ka kabu na ka bynta kano kano ka kam !
Nga smai da u Guru ba nga long uba khlem pop . '
Dang shen kane ka aktress ka la pynmih ia ka video ha ki social media ha kaba ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingkha khun jong ka .
Nga mut ban ong, peit ia baroh kata ka ched.
Kum u nongtied bol , kam long kaba suk ban jied ia ka bol kaba lyngkot khamtam .
Ka jingleit jong ngi sha ka lawei ka donkam ban rai pyrshah ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba mynta .
Ki kti kiba jem ha ki tyrpeng jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh da kaba ong ba ka jingim jong u Guru Gobind Singh ka long kaba la pynlut ban thaw ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba kynthup lang ia baroh .
" " " Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba shisha ."
Phi tip kumno ki briew ki ong ia phi lada phi sngew lyngngoh haba phi don ha madan , ring dur ia ki briew ha ki nongpeitkai kiba lyngkhuid ?
Nga la shongthait la kumba shibnai eiei .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don sa 3, 722 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Kerala ka kiew bun tam ki briew kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 3 527 ngut .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki heh ophisar jong ka Bank of India , .
Ka jaka mane blei bad ka iingmane ki don hapoh katto katne phew meter na kawei pat , ha kawei ka lynti rung kaba don ha ka lynti jong ka krem ​​Frasassi .
Ar tylli na ki fall ki dang sahkut katba kaba lai kaba don ha rud surok ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingduhnong ha ka ram ka la nang kiew .
Kham mynshwa ki khubor ki la ai jingmut ba yn aiti ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha ka jaka jong u Gopal Bhargava u Myntri Rangbah ka jylla u MP barim u Shivraj Siingh Chouhan .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit ophisar kiba iadei kam " " " " u la ong " " ".
Mynta ka dei ka dak 2 . Kumta , u K 2 u dei u plane bym kylla bad u eta 2 u dei ka liang jong u .
U Ganguly u dei uwei na ki kapten jong ka Indian Test uba jop bha haduh mynta ha kaba u la jop haduh 21 tylli na ki 49 tylli ki jingïalehkai ha kaba 11 tylli na kitei ki jingïalehkai u la wan shabar ka ri .
3 ngut kiba iap kynthup ia u nongsiat suloi ha ka jingshah siat ha ka studio yoga ha US ' Florida .
Namar baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor . 1 Khronikl 16:25,26.
Kumta , kane ka long kumno ka treikam .
Ki giraffe ki bam ia ki dieng bad ki sboh .
Katba ka Congress lah ban iohi ba ka jop 20 haduh 24 ngut .
Da ka jingsngewtynnat bad jingaiti lut jong u ha ka jingialehkai , un dang iai bteng ban wanrah ia ka burom sha ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ha Karimnagar ka jingïalehkai ka la jia hapdeng ki nongïalam ka BJP bad ka TRS halor ka shuki mayor .
Ngi donkam ban pynim ia ki nongpynim jong ngi .
" " " Hangta nga la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher , nga la iakren bad bun ki briew , nga la shim bun ki soh bad ki jingbam." " "
Ka dei shaphang ka jingshaniah , ko hynmen Carlo .
Lada phim pynhap ia ka cell phone jong phi ki pulit kin lap ia ka met jong u Daniel Garrido .
Pymih ka Uttarakhand ia ka jingmaham ba un slap jur , ka jingtwa khyndew ka la khang ia ki surok .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la ai khublei ia ki nongialehkai phutbol barim .
Ia kane la pyntreikam da ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 640 GPU .
Ka jingshit kaba palat ia kaba ju long ka dang iai bteng ha Delhi , hynrei ka jingjahthait ka lah ban long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka 15 tarik u Nailar 2004 u President George W . U Bush u la leit jngoh ia ka Bethel Union bad u la iaroh ia ka Bethel Union na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ka imlang sahlang .
La tip la bun snem ba ki nar kum ka nar bad ka nar ki pyut kham kloi ha ka Iyer kaba jakhlia ban ia ka Iyer kaba khuid .
Katkum ka kaiphod jong ka Tribune India , ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ki Sikh ki iathuh ba 300 tylli ki lum rong la pyndonkam ha u snem 1837 da u Ranjit Singh bad ki heh jong u ha Lahore .
Kem ki pulit ka Haryana ia ka trok kaba la kit kyiad
Haba u blei u lyoh u pynmih ia u slap uba jur bha , ki khynnah ki kiew shapoh ka lyngkhot lyngkhai .
Bad , ainguh ia U Blei uba la kyrkhu , la khanglad ia kito kiba la leit shata mynshuwa ne kiba la bakla hangta ban leh kumta .
U la pule ha St . Ka skul bah Aloysius ha Jabalpur bad ka skulbah Madras .
Ynda u Marayya u la wan phai sha la iing u la lyngngoh ban iohi ia kata ka pisa bad mar kumta hi u la suba ba dei u Basava uba namar ka jingsngewsih u la iehnoh ia kata ka pisa hangta .
Ka jingbuh dak ia ki Khnai Ia ka Khla jong ngi yn sa buh dak ha kawei na ki bniat ba shakhmat jong ka ban iarap ha ka jingwad bniah shaphang ki Khnai duriaw .
U nongaiktien jong ki bor pahara khappud u la ong hangne ​​ba ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki India ha ka thain Hiranagar da ki suloi rit .
" Kumta nga panmap na ka bynta kata bad nga weng noh ia ka jingkren jong nga ." " "
Ha ki jaka sor lah ban iohi katto katne ki kynthei ha ki jain sepngi .
Ki la don ki jingbakla ha ka jinglum jingtip jong ka science .
Lada don kano kano ka jingtohkit kaba hap ban leh lah ban pynlong tang ha ka jaka treikam jong ngi .
Ha kawei pat ka sien kaba nyngkong , kawei ka ophisar kynthei ka la ai khublei ïa ki nongwan katba ka dang ïalam ïa ka kynhun jong ki shipai ‘ Daredevils ’ ban pyni ïa ki thuk thuk .
Kane ka dei ruh ka jinglehkai bowling kaba bha tam jong u ha ka jingialehkai Test .
U Myntri Rangbah u la byrngem ia ka jingpynslem kaba khraw ha ki por ba la dep ban pyntreikam ia ka Dedicated Freight Corridor .
Hynrei kane ka jingpynkylla ban treikam ka hap ban ioh jingmynjur na ka Sangsad kaba dang sah ban leh .
Ki nongrep kiba la shah pynjulor u jingthung jong ki kin ioh ia ka bai lutksan kaba long T.13, 500 na ka bynta kawei ka hectare ka jaka .
Ka India ka la ju long ka pdeng jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan , la ong u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz .
Ka jingpynkhreh ban iehnoh da ka jingkmen : Kumaraswamy ha ka jingkren kaba pynsngewsih ha ka dorbar bah .
Yn weng noh ia baroh ki jingthoh beain .
Ha ka snem 1939 la thaw ia ka jingai jinghikai ha ka kyrteng jong ka .
Ka Tower kaba don ha Dubai Creek Harbor kan kham jrong ban ia ka Burj Khalifa kaba long mynta ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew hadien ba ka Nepal ka la pynmih ia ka map sain pyrthei kaba pyni ia ka jaka jong ka India kum ka jong ki .
Ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ha kylleng ka jylla ki la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap bad ki la dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongshah pyniap ne ki bahaïing jong ki kiba la ujor sha ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka tnga ba lai jong u nongrwai Lucky Ali , ka Kate Elizabeth Hallam , ka la kren shaphang ka jingiadei jong ki , bad ki daw balei ba katei ka jingiashongkha kam shym la urlong .
Kane ka dei kawei na ki meme ba bha tam jong ngi haduh mynta .
la shim por m sien ia ka logarithm jong u n .
Bad ngam sngew ba ka Bank Nifty kan iaid lait ia ka 35k mynta ka sngi.
Hadien kata ka CBI ka la shim ia baroh ki kaiphod jong ka komishon ha ka kti jong ka .
Te , nga lah ban pynthikna ia phi , nga la don ha ka dur kaba kham bha mynta .
Wat la katta ruh ha ka snem kaba bud ki briew ki la wan biang , ban wad ia ki sim kiba la sah .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka World Cup 2019 : Hotstar
Na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta jong ka Dena Bank ba la bat , ki nongbei tyngka kin ioh 110 tylli ki bynta jong ka Bank of Baroda .
Ka Nirmala ka la trei kum ka nongkren ha Ahmedabad ha ka por baroh jong ka jingïakhih katba ïa kiwei pat la buh ha ki kam ba kamai ha ki prokram pynïasoh bad ki nongthep vote .
U la ong ba yn sdang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki khlieh jong kine ki jaka pule .
Da ka jingpyrshang ban kyntiew ia ki kam kiba itynnad U Myntri ka mariang u la ong , To ngin long kiba kyrmen .
Ia ki jingbam jong ka shnong Kanadukathan la pynkhreh ha ka rukom ba thikna jong ka Chettinad ryngkat bad shibun ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang .
La khmih lynti ba ka Pakistan , ka Egypt , ka South Korea , ka Spain , ka Germany , ka New Zealand , ka India bad katto katne kiwei pat ki kynhun kin ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Olympic ha ka por summer ha kaba hynriew tylli ki jaka ki don ha ka jingma .
Kata ka long kawei na ki daw jong ka jinglong jemnud jong nga . Ka jingshaniah kaba treikam ha ka kyrteng jong ka para jong u ka la buh ban pynkylla sha ka kam nurse , ka kolej bad kiwei kiwei .
La kurup ia ka mar Ganja , kawei la bat .
Kumta ngan ym donkam ia ka BJP ne ka Congress .
Hynrei ka jingbishar kan long katkum ka rukom ba la buh ha ka ain pynshitom bein .
Ka mynsiem jong u ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei ka lah ban pynskhem ia phi bad ai ia phi ia ka jingjop . Salm 121 : 2 .
Kumta ki la shah pynduh ia ka jingpule bad ka kam .
Hangne ​​ngi peit mano ba jop ia kaei ha ka gala ai khusnam :
Ka lyer kaba jakhlia ka wanrah ia ki jingpang kiba pyniap briew kum ka sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang cancer bad kiwei kiwei .
Utei u nongshah kynnoh u la donkti ha ki kam thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingshna bad die beain ia ki kyiad thok kiba la pynlong ia 21 ngut ki briew ban iap .
Ka jingpyndonkam ia ka IOL kaba lah ban pynkhih ka pynlah ban pynkhih ia ka lens ban pynrung ha ka capsule lyngba ka jingkhynñiuh kaba rit bha , kumta lait na ka jingdonkam ban sdien .
La pyndonkam ia ki mang tyngka kiba heh bad ki lad pathai khubor ki long shi bynta jong kane ka jingpynlut kaba heh .
Hynrei ka jinghiar suki suki jong ka dor ha ki snem ka pynpaw ruh ia ka rukom lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Katba u Arbaaz u dang iathoh bad ka Giorgia , la ong ba ka Malaika ka don ha ka jingiadei bad u Arjun Kapoor .
Nalor kata ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ki CCTV ba la buh ha ka ATM .
Ka Tubelight ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman Khan bad u director u Kabir Khan .
Ïa kitei ki nongpang la phah sumar sha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi na PGIMS .
Pynphai da ka IPC ka tnad elekshon pyrshah ia u Prakash Ambedkar
Ka Carol bad ka Therese ki phai shadien .
Ka Udgir ka dei ka nongbah kaba don ka municipal council ha ka distrik Latur kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
San ngut ki kynthei ki la iawan lang bad ki la rai ban thaw ia ka rukom kyrshan ia kine ki kynthei .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka juk mynta .
Q : Hato phi la iohsngew ne em shaphang ka basketball ha ri India ?
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat , ki dawai pynkhuid , ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei kiba la buh da ki tnad kam pohiing bad ka koit ka khiah kin hap ban bud ryntih .
" " " The actor ' s next , " " " " Ae Dil Hai Mushkil " " " " , seems to be in trouble after MNS demanded a ban on Pakistani artistes in Bollywood after the Uri terror attack . " " "
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban lute pyrshah ia ki .
Hato phi kloi ban ai ' em ia ka khun jong phi ?
Na ka bynta kane , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang .
Taurus : U la jop ha ka liang ka kam .
Make In India : Pynbna ka LeEco ïa ka jaka shna tiar kaba nyngkong eh ha Greater Noida
Ka jinglong shyieng kaba pyndonkam ban bat bad ban bam , ha ka jingkhang jong ka shyntur .
Ngi la dep pyndep ar tylli ki schedule .
Ka rel kan ym sdang ne shim ia ka jingkhih lada kano kano na ki jingkhang jong ka rel ka plie .
" Ha ki katto katne ki jingpyndonkam , ka jingthoh " " jinglong kaba suk " " ka lah ban mut ia ka jingitynnad , jingkhuid , ne jingshai . "
" " " Lada don mano mano ba register ia ka jingujor , yn pynlong ia ka jingtohkit , " " " " u la ong . " " "
Jubab u Muhammad Ali halor ka jingkyntu jong u Donald Trump ban khang ia ki Muslim .
Ka Golmaal Again ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal kaba la jop bha .
U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei da kaba pynkynriah ia ka jingim jong u na bneng sha ka kpoh jong kawei ka theisotti Jiw kaba kyrteng ka Mari .
" Ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban ai jingpynlait katkum " " ki jingshisha bad ki jinglong jong ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok " " . "
Ka skhim mynta ka kit ia ka sut kaba 7 . 6 percent shisnem ban siew man u bnai .
CBSE Board exam 2020 : Ka thup jong ki kot ki sla ba donkam
Katno u Farshid u la trei haduh mynta ? 30 ngut ki nong Afghanistan .
Ka la ong ba haduh mynta ki tnat treikam jong ka pyrthei ki kham pyrkhat ia ka Africa bad Asia haba iadei bad ka jingpang fistula .
" " " Lada ngi wan phai kin sa ot biang ia ngi ."
Ia kane ka kam ym shym la iakren bad nga satia .
La ai jingmut ia kito kiba don ha ka jingshakri pioneer ba man ka por .
Ngi lah ban shem ia lade ha ki jinglong kiba tynjuh ia ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi . Kaei kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Teng teng kiei kiei ki iaid katba mon , teng teng kim iaid .
" Ha kaba , u Ranveer u la jubab : " " Bad ha kane ka kynti ngin ym iap ha kaba kut ."
Nangta u la lap ia ka bunsien ha kiwei pat ki dur HST ba la buh lypa kiba leit sha u snem 2004 .
" Ngam tharai ba ngin sa pyndonkam ia kane ka jersey junom , namar ba ka rong blue ka dei ka rong jong ngi " " la ong u Kohli .
Ka kot khubor Time ka la jer ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka jingieit bad ka jingsngewsih ki long kiba la pyniasoh lang bha bad ka Jingmutdur ba bun jait ha kine ki khana .
La sam ruh ia ki khusnam sha kiwei pat ki 50 ngut ki nongiashim bynta .
Ia ki team la phiah ha ki 4 kynhun .
Dei ban ot ia ki shniuh sawdong ki tnat horn ha baroh arliang jong ka khlieh .
Ngi donkam ia ka agenda kaba thymmai , ka prokram kaba thymmai .
Hato phi iohsngew ia ka , ithuh ia ka haba la kren ?
Kata ka mut kan long kaba bakla ban pynkut ba ki briew shimet kiba la shah hikai bad ialeh thma ha Syria kim don jingma ei ei .
Sudarshan lal bajpai ha ka suit ka shor ba tynrai No 1.
Lada mih u nongiathuhlypa lane u nongphohsniew bad u ai ha me ka dak lane ka jingphylla .
La tip palat hynriew tylli ki jait kristal jong ka aluminum sulfide bad tang katto katne la kdew harum .
Bad ruh, Rs 15 tyngka. 42 lak tyngka la ioh kurup na ki jingkit jong ki , la iathuh ki pulit .
Bad nga sngew , ba ka don ka jingkwah kaba khraw hapdeng ki Dalit bad ki Muslim khamtam ki samla ban iawan lang , u la ong .
Ka Palestine : Ka Jingkmen Halor Ka Jingpyllait Ia Ki Koidi .
La ialam ia ka da ki riew shemphang na ka Seng wad bniah ia ka saian bad ka karkhana bad ka skulbah James Cook .
Da kaba pynpaw ba um don pop , u Dileep u la kynnoh ba u la shah teh ha katei ka mukotduma .
" " " Ka paw shai ba da ka jingkiew jong ka jingshah rahbor jong ki pulit bad ki bahaiing jong ki , ka polisi ba jem jong ka Centre kam treikam satia ."
ka long ba ngi buh lain ia ki dak .
Ynda la paw shai ba ka jingpynmih kan sa shah ktah ha ka jingshisha haduh ki bnai , ka Ericsson ka la iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha .
Khatduh la pyndap biang ia ka pisa penshon da ka pisa na ki investment bank Shearson Lehman bad Goldman Sachs bad kumjuh ruh na ka sorkar Bilat .
Kane ka scooter SR150 jong ka Aprilia ka long kaba itynnad ha ka dor kaba itynnad ha ka dor 100 tyngka.
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki umsaw kiba jur ki lynshop ia ka tduh jong ka lieng , ki pynpra ia ka .
Ki la thung 200 tylli ki jingthung sohjew ha kawei ka hectare .
Ym don jingthoh bad ka PMO shaphang ki jingiap namar ka jingpynkylla pisa
Kim dei ban artatien wat ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong ki . Kumno ki Khristan banyngkong ki la leh ia ka hukum bathymmai ?
" " " Ngi la rai ban bteng shuh shuh ia ka jingiakren ."
La pynrung phra tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ba la dep kaba kynthup ia kawei pyrshah ia ka jingpang jabieng bad katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh ki long kiba lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka CCI kan sa shim sa katto katne ki projek shen , u la ong .
Ki nongialam ka BJP ki la thombor ia ka Congress bad ia u Rahul Gandhi .
Ka jingpule bad jingthoh ka long ka jingieit naduh dang rit bha .
Pynkhuid ka NDMC ka Delhi ia ka jingdie lilam ia ka Taj Mansingh Hotel , weng noh ia ka laisen ka Le Meridian .
" Ka jinglong jingman mynta ka long kaba suk bad la bud ia ki rukom treikam kiba dei katkum ka ain . " " "
Bad lano kin long ki elekshon hadien ?
Ka mut ka jinglong briew ha ka khlieh jong phi ka dang im .
U Lee u la pawnam bha ha South Korea hadien ba u la ak ha ka drama histori kaba la tip kum ka Dae Jang Geum .
Ki nongsynshar , ki nongsynshar , ki nongkhaii , ki nongialehkai phlim bad kiwei kiwei ki riew pawnam ki ju leit sha kane ka park .
Ka China ka la iaid ha kata ka jingpynkhein .
Kumta ki la buh ia u general ha ka khet .
" La khot ieit ia u kum " " " U Nongmihkhmat jong ki paidbah " " , u APJ Abdul Kalam u la ju shah khein kum uwei na ki Nongmihkhmat babha tam jong ka ri India . "
" " " Hadien ka phyllaw : ka jingbud jong ka jingpynpaw ia ka ri India " " . Viking , 2003 "
U Sekretari jong ka tnad karkhana jong ka jylla u T . S .
Katno phi thmu ban bei pisa ha India ?
Hadien kata u la ujor ha ka komishon jong ki jingeh paidbah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha ka shnong .
Lada phi shah sneng . . . . Hooid , ka long ka lot kaba khlem jingteh .
Na kine 565 tylli ki Post office la plie .
Pynsangeh ka ISIS ia baroh ki kam pyntriem hadien ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus
U Tom u la sah ha iing baroh shisngi hynnin ka sngi .
" " " Ka jingshai ka la jah bad pynban kan dang shai haduh shihajar snem ."
Ka long ruh kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka tnad pulit jong ka Dehradun mynta kam don kano kano ka tiar ban peit bniah ban thew ia ka jingsawa .
Hato kata ka long kaba shisha ka jingsah jong u Wonsik ha iing jong ka paralok skul jong u ha Kunsan ?
Bun ki riew shemphang bad ki nongialehkai jong ka Kambala ruh ki iasam ia kane ka jingmut , da kaba ai jingmut ia ka sorkar ba kan nym pynbor ia u ban mareh stet man ka por .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar
Ka jingeh ka long ba ka histori jongno ka long wat la katta ruh ?
U Morrison um pat jubab ia ka jingkynthoh jong u Anderson .
Ka jingdonkam ka long ruh na ka bynta ki nongpyndonkam desktop .
Ia kane ka jingiathuh khana la thoh da u Sridhar Raghavan bad u Dheeraj Rattan , ryngkat bad ki jingiakren da u Rattan .
Haba phi tei ia ka jaka pule bad ym shah ban rung ha la ka jong ka studio phi sngewsih .
Ka la thmu ban pyni ia ka madan ialehkai kaba heh bad hynriew tylli ki zone kiba don palat 40 tylli ki jaka jngohkai .
Ka jingpas ka la poi sha ka 64 ngut . 80 na ka shispah
Ha kata ka por nga la jop 8 tylli ki elekshon paidbah .
Hynrei na kine ki don kumba 2 ngut . 57 lak tylli ki kompeni ki la shah khang bad ki don 30, 127 tylli ki kompeni kiba dang don ha ka jingpynkhreh ban khang .
Ka dur kaba jan jong ka frame jong ka baicycle kaba rong blue .
Ka jingiaseng ha trai jong u lum Sinai ka long ka jingiaseng kaba heh kaba nyngkong eh jong ki briew jong U Blei na ka bynta ka jinghikai ba kynja mynsiem kaba la thoh .
Da ka jingdon bynta jong ki ha ki katto katne ki projek kiba kum kine ryngkat bad ki jabieng kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei , nga thikna ba ki stad saian jong ngi kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid ia ki projek .
" Hynrei ym don ei ei hangne ​​." " "
Hynrei u briew uba rit paid u lah ban ai aiu ia U Nongthaw jong ka pyrthei ?
Pynrung ia u nombar rejistar jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Oh , ka jingsma kum ka shit .
Ka edocr ka ailad ban pynmih bad die online ia ki kot bapher bapher , ki kot , ki khana lyngkot , ki kot pule , ki kaiphod wadbniah , ki template ain , ki kot treikam bad kiwei kiwei .
Hynrei , u Rahulji un ialam ia ngi da kaba jop . . . Ngi pdiang ia ka jinglong rangbah jong u Pawar Saheb ba donburom .
Ka steshon jong ka ka long DBA .
Hynrei watla katta ruh u Myntri Rangbah ka Delhi um shym la ong ei ei halor kane ka kam .
Ki nongialam jong ka BJP kiba mynta kim ngeit ha ka synshar paidbah .
Ka Thyssen Krupp kaba don ha Germany ka ïada ïa ka jingïakynduh ïa ka Tata Steel
da kaba shim khia ia baroh
Haduh 1000 ngut ki pulit la pynjari ha kane ka iingbishar kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ki lad jingiada .
" " " Ym don bus shuh hangta ha ki surok bah hadien kata ka por " " " " u la ong " " "
Ngin khang noh ia kane ka jingiateh ha kaba kut jong u bnai ban wan , la ong u heh sorkar khlem da pynpaw kyrteng ia ki nongthied .
Lada don kiba pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla , ka dei ka jinglehkai .
Ka jingsngewsih ia ki jingim jong ki nong Iraq ka poi sha ki riew paidbah .
Ka Wilkie ka dei kawei na ki lai ngut ki khun kynthei .
Lada ym shym la ai jingiarap kyrkieh na ka liang ka koit ka khiah .
Hato phi la pyrkhat bha ia ka ?
Ka jingiadei jong ki ka la kut noh ha ka snem 1995 .
U Jawwad u la kynnoh ba ka sorkar Akhilesh ka la pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah kaba palat T.20,000 klur ha ka kyrteng ban shna ia ki jaka iaid cycle kaba dei ka projek pet jong u Akhilesh Yadav .
Kaei kaba wanrah ïa ka jinghiar thma jong u Gog ïa ki briew jong U Jehobah bad kumno ngi dei ban peit ïa kane ?
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingsynshar bad jingtreikam jong kane ka jaka .
Kaei kaba sniew ha kata ?
U la sakhi ha kano kano ka jaka ba u lap ia ki briew , khamtam ha ki iing ki sem jong ki , bad khlem da khein ia ka niam jong ki .
La ioh kurup ia u drok 280 gm
Ka US bad Russia kan sdang biang ia ka jingiakren halor ka jingshngain ha ka suinbneng ha Syria : Ka Pentagon .
Hadien ki la tip ba u Mohsin u la shah pyniap ha kajuh ka sngi bad ba ka jingkhot bai lutksan ha ka 3 tarik u Nailur ka dei tang ka jingleh thok .
La kdew ia ka ha ka FIR ruh .
Hooid U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . kumta to mane ia U . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
Kum ka sorkar shnong , ki Village Panchayat ki don ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki jingshakri ba kongsan sha ki nongshong shnong bad ban weng ia ki jingeh jong ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ki riewkhuid kiba khraw jong ngi ki la pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei ha kaba pynshai ia ngi pyrshah ia ki jingsniew jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka address jong ki koidi BARO ki bym lah ban siew ia u nongiasaid ain .
Ki dak ki shin ha ka jingpeit bad ka jingbym lah ban iohsngew ki lah ban neh hadien ka jingpang sniehdoh .
U la pyntip sha ki pulit bad kiwei kiwei ki para marjan .
Kawei ka bos kit nongleit nongwan jong ka Sleeper Coach kaba leit na Lucknow sha Delhi ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha surok Yamuna Expressway .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ka jingkhein ka la hiar sha ka 18 , 062 ngut .
Ka Kolshor 2015 : Ki briew kiba la iehnoh ia la ka jong ka dak .
U Kumar Vishwas uba dang thmu ban ioh ia ka shuti ha Rajya Sabha u la ong ba ka long kaba eh ban im ha ka party lada ym iahap jingmut bad u Arvind Kejriwal .
" " " " " " " " " " " " Hangne ​​ka don kaei kaba ngam sngewtynnad . " " "
Pynshitom bad pynkulmar ia kine ki Dwarf !
Ha u snem 1938 hadien phra tylli ki jingialehkai bad ka Richmond la jied ia u ban ialehkai ha ka Victoria .
Ka don ruh katto katne ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ka jingleh jong ka India ha Sikkim ka long ‘ ka jingshetkylla ’ ia ka jingiateh kular : China .
Kumta , ka Centre ka la ong ba ha ka por ba la thmu ia kane ka skhim , kam don ia ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba shisha ne kiba la antad ha ka ri .
Kham hadien ngin sa beh ia ki kot library kiba la palat por.
Ka Teaser ba thymmai ha Flipkart ka la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Galaxy S10 Lite .
Ka prokram pynlait im ia ki khlaw slap jong ka Arbor Day Foundation ka dei ka seng ai jingiarap ban iada na ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ki don arphew tylli ki khana ha ka kot lyngkdop .
Ka Bangladesh ka la kamai 143 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba ka Zimbabwe ka la kamai 282 ron.
Peit kaei kaba u kpa jong phi u la wanrah na ka bynta jong phi Karthik !
Kiba bun na kine ki case ki dei kiba iadei bad ki Hindu .
Tang ma u uba tip ba ka jingshah tap sngi kan sa jia shen .
U Nawab Abdool Luteef u la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka ‘ Seng Nongshna Dieng Miss Mary’ bad ‘ Ka jaka pynbhabriew na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba dang rit’ ha Alipur ha ka snem 1867 .
Bad wat shongkurim ia ka kynthei kaba ki kpa jong phi ki la shongkurim , lait noh tang ia kaba la dep . kane ka long shisha kaba khlem akor bad kaba shun , bad ka long ka lynti kaba sniew .
Ka thuk thuk BMW kaba ieng ha ka surok nar .
Ngam lah ban ioh ia ka kot shano shano ruh .
Da kaba bam ia ka phi lah ban pynjem kloi bha na ka jingpang .
Ka kmie jong u ka la lap ia ka , sawdong ka ryndang jong u Tom .
BJP , Narendra Modi ka jingma ia ka ri India : Rahul Gandhi .
Nga kyrmen ba kane ka sorkar kan pynbeit ia kane ka jingbakla , la ong u Ajit Pal .
Ki ia rkhie bad ngi , ki ialehkai bad ngi .
Kane ka long ruh namar ba ka sorkar ka kwah ban peit bniah ia ka jingkhih jong kine ki seng shwa ban pynkhih da kaba tyngeh na ka bynta ka jingiateh jong ki Naga .
Kane ka mut ba ka jinghiar pateng jong u allele na ka bynta ka rong sohjew kaba saw ne kaba saw kam don jingiadei bad ka jinghiar pateng jong ki allele na ka bynta ki syntiew kiba lieh ne kiba saw .
Nalor kane , u nongseng bad nongpynmih ïa ki carriers u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal ki la mih noh na ka Board .
Hapoh ka por kaba lyngkot la kyntiew ia u sha ka kyrdan lieutenant na u dkhot namar ki kam jong u .
Ka long kaba phylla , lada kam dei ka jingleh jong ka sain pyrthei . .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u paralok jong u na India u Narendra Modi ki la rai ha ka jingïalang ha Ufa ha Russia ha u bnai ba la dep ba ki nongai jingmut jong ki ha ka liang ka jingïada ri kin sa ïakynduh .
U Sudhakaran u la ong ba ia ka jingieng jong ki tantris dei ban iakren da ki paidbah ka Kerala .
Ka jingialang jong ki myllung jong ka pyrthei ka la long ha ka BJB College dang shen .
Pynsangeh noh ! Ka dei ban leit noh !
Ka Ziarat Baba Buddan Shah kawei na ki jaka leit jingleit ba pawnam jong katei ka thaiñ ka don marjan bad ka mad liengsuiñ ha Satwari .
U ED u la kynthoh ba ki kompeni ba la pynkynriah pisa la synshar da u khun jong u u Karti .
" U la pynkut da kaba ong " " Ki jingpyniap briew ki pyniap ia ka met ."
London : Kham hadien ba la shah kem u Vijay Mallya u la ioh jamin ha ka mukotduma pisa .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba biang ban tehlakam ia ka jingpang bad ka jingpyndonkam ia ka ban pynjem ia ka jingkhang jong ki sniehdoh .
Kane ka dei ka daw ba ki lah ban long kiba iaishah .
Ki la don ki khubor ba u Suri u la leit sha u aktor jong u ha ka phlim Aashiqui 2 , ryngkat bad u Farhan na ka bynta katei ka phlim bad u la jan khanglad ia ki nongak .
Ia ka por ba la buh la dep pynjlan sha ka 15 tarik u Naiwieng naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jingkiew jong ka GSDP jong ka Jylla ka long kaba iahap bad ka jingkiew jong ka GDP ha ki snem ba la dep .
Ka jingdie ka pyni ia ka jingmih noh jong u Essars na ka kam BPO .
Ngan pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah kumjuh ban iakren ia ki lad ki lynti ban leh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka jylla , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jingpynduna ia ka jingmih jong ka carbon na ki rel kiba iaid
U lyngdoh jong kata ka jaka u pyrshang ban beh ksuid ia u Shaina hynrei um lah namar ba u mynsiem u tip ia ka jingim ba mynshuwa jong u lyngdoh bad u pyndonkam ia ka pyrshah ia u ban phah phet noh ia u .
Bad kaei kane ha ka kti kamon jong phi ko Musa !
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la buh ia u maw nongrim ha Gandhinagar ka jylla Gujarat na ka bynta ka jaka ai jinghikai kaba nyngkong eh kaba la pynkyntang kyrpang na ka bynta ki nongialehkai Para Athletes .
Wat hapdeng ki kynhun kriket jong ka India ki shah rem , ki nongkyrshan ki ai mynsiem ïa ki jingïalehkai .
U Bah Kovind u la ong , ka yoga ka dei ka jingai jong ka India ia ki briew bad ka bat ia u shabi jong ka jingim kaba koit ba khiah bad ka pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka Delhi High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Delhi bad ka la kyrpad ia ki heh ophisar ba kin don ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingkyrpad halor ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingïakynad jong ka Tanushree Dutta bad ka Nana Patekar ka nang kiew stet man la ka sngi.
Hadien kane la bud sa ka thma kaba jur hapdeng ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
Kane ka jingïakynad ka la mih tang ha shuwa ba u president jong ka America u Donald Trump un leit jngoh nyngkong eh sha kane ka nongbah ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Jylla Mizoram : U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ïa u Symbut Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u Shri Govind M Kajrol uba la ai jingïarap ïa ki Mizo kiba sahkut ha Bengaluru .
Hapdeng kata , ka jingleit sha U Nongsngap ia ka jingduwai ka lah ban pynkylla . Salm 65 : 2 .
" " " Kane ka dei ka mat jong ka jinglong briew bad kam dei ka kam sain hima sima " " u la ong . "
Ha ka snem 1898 la pynphai biang ia ka sha ka jaka ba ka don tynrai da ka lynnong jong ka thain jong ki Khun kynthei jong ka jingkylla jong ka ri America .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 54 na ka shispah bad 1 . 5 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka kynhun ba la ialam da u Principal u Anoop Pasi ka la kem ia uwei u khynnah skul ha Government High School ha Sarabha Nagar .
Nalor kata palat 2 hajar ngut ki nongmihkhmat na ki ri kum ka Indonesia bad Malaysia ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " Nga sngew ba kane ka phlim ka don ka jingktah kaba khraw tam ha ka khana napdeng ki phlim jong nga ."
Ka jingpynkhreh ia ka tender kan sa kut noh shen .
Ngam shym la iadon bynta ha kano kano na kine ki jingthmu da kaba pyrkhat ne thmu kaba shai bha .
Pule ruh : Ka mukotduma jong ka National Herald : Pyrshah ka Sonia bad u Rahul Gandhi ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys
" Ha kaba iadei bad U Jisu , u Paul u la shim ia ki kyntien jong u Isaiah : " " Ym don uno uno ruh uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen . " " "
Ka North Korea ka Kim Song Guk ka la bat ia ka rekod jong ka final ha ka pyrthei da kaba kamai 246 . 5 .
U Dhoni u la ialam ia ka CSK ha baroh ki 8 tylli ki samoi ba ka klob ka la iashim bynta .
La ong ba ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka don shadien jong ka jingpynpra .
La pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka Khristmas .
Bad ka pynkiew ia nga ban tip ba ha kylleng ka pyrthei , nga don ki para nongtrei .
Um , nga bad u kpa ngi kwah ba phin iadon ryngkat bad ngi ha ka phyllaw ban bam ja miet .
Ia ka Trioxane la ju pyndonkam kylliang bad ka umphniang bad ka umphniang paraformaldihaid .
" " " Nagaland : Nagaland La pynsangeh ia ki liengsuin hapoh ka ri sha Dimapur namar " " " " ka jingduna jaka " " " " , lah ban sdang biang naduh lashai ka sngi . " " "
Ka Bihar ka la don ka Sorkar Congress bad ki nongialam Congress ha ka Pdeng ki la don ka jingsynshar kaba khraw halor jong ka .
Bun na kine ki kynthei kim don wat tang ki bank account .
Ki jait jingtip ki lah ban long kiba bun .
Hangno u syiem Hamat bad u syiem Arphad bad u syiem ka shnong Sepharbaim ka Hena bad ka Ivah ?
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki kot khubor bad ka TV .
Ki samla pule ki pyndonkam ia ka um kaba jakhlia namar ba kham bun ki hostel ki bym don um dih .
Hato phi la dei ban leh ia kano kano ka kam na iing ban leh ia kane ka bynta ?
U nongkhaii ba pawnam bad u chairman jong ka Transcom Group u Latifur Rahman u la shah tep junom ha u lum jingtep Banani ha ka nongbah ha ryngkat ka khun khadduh jong u ka Shazneen Tasnim Rahman .
Ki pulit ki dang shimkhia ia ki nongleh kam sniew .
Khnang ban pynlong ia ki jingtei jong ngi kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ka India ka sdang ia ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki la ju trei ban iarap ia ki briew ban iasam bad pyniadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki khlem da khein ia ka jaka ba ki leit sha ka Facebook .
To ngin ia pyrkhat ia kita ki jingkylli kiba kongsan .
La ai bor ia ki ophisar elekshon ban pyniaid ia ka elekshon .
Bullet train ka rel ba la pynher stet bha ha ka 2020
Napdeng kine kiba bun ki briew ki kylla niam sha kiwei pat ki niam namar ki jingdonkam ba la pynbiang da ka Sorkar phareng kaba ai jinghikai .
Hadien baroh ka dei ka khynnah kynthei kaba la wan shane , em ?
Ki khynnah skul jong ki klas rit ki la rwai ia ki poim bad ki jingrwai .
Ka la long kaba phylla kumba lai bnai eiei , haduh ba ka la paw ba une u briew uba la pynlong ia ngi ia ka jingaiwai u la pynshai ha ka jingshisha ia baroh bad . . .
Kiwei pat ki jingbatai ia ka jingiap ki pynleit jingmut ha ka jinglong jong ka jingsangeh jong kaei kaei .
Haba kren shaphang ka jingpynkhreh ia ka eksamin Civil Service , ka kong Ms . Ka Ilma ka la ai jingmut ia ki nongwan ialeh ia ka eksamin ba kin tip shaphang ki jingjia kiba jia mynta ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Katkum ka Article 118 jong ka Riti Synshar , u President u thung ia u Nongsynshar Rangbah bad ia kiwei pat ki Nongsynshar elekshon .
Ka jingleit kaba 8 sngi ka la pynpoi ia u sha Amritsar .
Ka jingpyni jong ka ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka pyrshah ia u nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka na ka bynta ka jinglong nongialam , u Myntri ka tnad ka leit ka wan u Shaul Mofaz .
Ki mar rep kim ioh ia ka dor kaba pynphai .
Hadien kata ka Northumberland ka la jied ban kyrshan ia ka ain jong ki shipai .
Ngi don ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
ngi lah ban iohi mynta ba ki khyllung kiba dang san ki paw ba ki sngap jar , .
Ia ki khun hybrid jong kine ki jingiasoh bym long tynrai la tip kum ki Nephilim , kiba khlain bor kiba la long hyndai , ki briew kiba pawnam .
Kham mynshwa ki don 130 tylli ki mar hapoh katei ka ain .
U Vishal Aditya Singh bad u Madhurima Tuli
" 20 min : " " Pyndonkam ia ki Tract ban sdang ia ki jingiakren ." " "
Ki rangbah ha ka imlang sahlang ki la sngewlyngngoh .
U myntri rangbah u la kdew ba ka Swachh Bharat Abhiyaan ka la wanrah ia ka jingduna ha ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh .
La niew ruh ia ki kum kiba iaryngkat bad ki riew donburom ha ki por ba kongsan .
Hynrei ka BSP ka la sah jngai na ka Bharat Bandh ba la khot da ka Congress .
Baroh arngut kiba la khlad noh ki dei ki bahaïing hasem bad ki paralok babha .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingpynbor , ki jingpyniap briew ki dang nang kiew ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad kumta ka jingma jong ka jingwanphai biang sha ka jingialeh shipai kaba plie .
U heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil , u CM barim u Prithviraj Chavan bad u heh ka Congress ka Maharashtra u Balasaheb Thorat kin don bynta lang ha kane ka kynhun .
43 Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa ban pynmih ia ki kot shaphang ki arts .
Haduh 48 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Kumta , ka jingsngewrit ka long kaba donkam . Uwei u shakri ba iaineh bad ba la tymmen jong U Jehobah u la ong shisien : Ka jingsngewrit ka long ka jingsngewsih jong phi ha ka dohnud jong nga .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana ka don ka jingkut kaba suk .
U Hameed u dei u rangïalehkai ba wan na India bad u la mih madan nyngkong ha ka 1st Test .
Napdeng ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki don 25 ngut . 9 million ngut ki nongphetwir ki la sahkut ha ki ri bapher bapher .
Ia ki shnong la jied katkum ka jingpeit bniah ia ka jingdonkam ba la pynlong da ka projek .
Ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot lyngkdop , ki kot bad ki kot lyngkdop ryngkat bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba don ha iing sah jong u Bhai Vir Singh hangne ​​baroh la pynkhreh ban pynkylla digital ha ki bnai ban wan .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki ophisar .
Ki don hynniew tylli ki kamra klas na ka bynta 680 ngut ki khynnah skul .
Nga kwah ban long kumjuh .
Katto katne na ki iing ki plie ia ki nongwan jngohkai .
Ki paidbah ka Telangana ki wad ia ka jingkylla ha ka Sorkar bad lada ki paidbah ki kyrkhu ia ka BJP kan pynroi shuh shuh ia ka ri .
" " " U Dhoni u lah ban batai kham bha ban ia nga shaphang kaei kaba u kwah bad kan long ka rai shimet jong u ."
Ka Sonakshi Sinha ka la long kaba rieh bha shaphang ka jingim jingieid jong ka .
Bun ki khusnam la pynhap ha nga .
Ym shym la don ka jingpynbthei um ha ki jaka ban pynjem ia ka dewbilat .
La ujor FIR ha thanat Chandan Chowki .
U la iaroh ia ka jingkyrshan jong u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ban pyntreikam ia ka jingpynkupbor ia ki riewlum .
La kem ia u nongshah kynnoh ba phet rieh u Rushikesh Devdikar na Jharkhand Dhanbad .
Ha kata ka sngi mynstep ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba heh .
Mynta baroh ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long hynniew lak 44 hajar ngut .
U lah ban pan shuh .
Ha ka jingkren jong ka sngi Thohdieng ba la dep , u Mukherjee u la ong ba ka India ka long kaba la khreh ban kyntiew ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka hadien ka thma .
Sngewlem u Kohli halor ka jingkhlad noh jong u Hardik u kpa jong u Krunal .
Nga kwah ban don ha ki jain thiah ha iing , bad peit ia ki TV show ba nga sngewtynnad eh , ‘Ka Game Of Thrones’ , ‘Ki Paralok’ .
Ka ain khyndew jong u snem 2015 ka la wanrah 15 tylli ki jingpynkylla ha ka ain khyndew jong ka Congress jong u snem 2013 .
Kiwei pat ki la ong : Une u long U Khrist . Hynrei don kiba la ong : U Khrist Un wan na Galilaïa ?
" U PM Modi u la iakren bad u Syiem Bahrain . La ai " " Ka khusnam jong u Syiem Hamad jong ka Renaissance " " "
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej Sorkar Lalmohan , Dr . Azhar Uddin College , Lord Hardinje Secondary School , Ramaganj Secondary School , Lalmohan Islamia Kamil Madrasa .
Ka vote jong phi ka la pynitynnad ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hangne ​​ka long kumno u Mehdi Hasan Khan u la jubab ia u Mr . Jabbar ha ka blog jong u :
Ka jingkhihwin jong ki nong Peloponnesos ka la bud stet da ki jingkhihwin ha Krit , Makedonia bad Grik Pdeng , kiba shen yn sa pynduh pyndam noh .
U Black Looks u thoh shaphang ka Action Alert Blog ba la shna da ka khubor Pambazuka :
Lada ka sorkar ka hap , ngin ai thikna ia ka jingkyrshan : Sharad Yadav .
" " " Kane ka ding ka long kaba ma bha bad ka saphriang stet bha , hynrei ngin dang iai bteng ban hiar thma ia ka da kaba ngi don baroh , " " ong u Brown ha ka kyrwoh . "
U PM Modi u la ai khublei ia ki nongialam jong ka UAE na ka bynta kane ka rai kaba kongsan .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki daw :
" " " Ym don honors degree ha ka ain jong u kaba long ka university ain bad khlieh jong ka skulbah Dhanmondi . " " "
Ka nongbah Jodhpur ka long kaba ïasoh beit bad ki lain rel kiba jylliew bha kiba ailad ïa ka ban ïasoh bad ki jaka ba shapoh bad ba shabar jong ka Rajasthan .
10 Hangne ​​la ianujor ia u Israel bad u khynnah rit .
Ka jingbitar jong ka jingshlei um , da ki lak ngut ki la shah pynkynriah jaka ha Bihar .
Da kane ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka ieng ha ka 78 percent bad ka jingiap jong ka ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 . 64 na ka shispah .
Kylli ia ka kyrteng bad ka folder haba pyndap ia ki bookmark .
Ki ophis jong ki nongiasaid ain jong ki jylla kiba iashim bynta ki mihkhmat ia ka jylla Arkansas, Florida, Georgia, Indiana, Kentucky, Louisiana, Mississippi, Missouri, Montana, South Carolina bad Texas.
Ka rung ha ka elaka Karimganj jong ka Assam .
Tata Open : U Ramkumar Ramanathan u la duh noh ia ka lynti hadien ba u la pynmih ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingjop kaba sngewsih
Ngi hap ban tip bha ia ki jait phlim kiba ngi leh .
Utei u briew u la shah thombor da ka wait bad la buh ia u ha ka kali .
Ha kajuh ka por , ka jingpyrshang jong ngi ban pynmih ia ki ram ba la ai jingbit na ki tyllong kiba bun jait kan dang iai bteng .
Ha kane ka jingïalang kaba la long ha Nagpur ka jylla Maharashtra la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongpynmih ïa kane ka phlim u Sandip Ssingh .
Da kaba deng ia ki mask bad pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar UP , ki la dawa ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban hiar shuki noh da kaba kynnoh ba ka sorkar jong u ka iada ia ki nongshah kynnoh .
Ha ka liang mihngi jong kane ka shnong lah ban shem ar tylli ki mawsiang kiba heh bha .
Kane ka ïew ka dei ka bynta jong ka Nenets Autonomous Okrug ha ka thaiñ Arkhangelsk ha Russia .
Ka Tesla ka la tam ia ka Toyota kum ka kompeni shna kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei.
Ka la kdew ruh ia ka nam jong u Akbar kum u nongthoh khubor bad ka la pan jingiarap na ka liang ka ain ha kane ka kam da kaba shim khia ia ka jingujor .
Hynrei kata kam dei ka rukom ha Saudi Arabia .
U long u mrad uba rit uba bam khniang bad u don ka rong kaba saw olib haduh kaba saw bthuh .
Hynrei ka tnad DoNER kan ai ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba lah ban pyndep na ka bynta ban pyndep hok ia ki bhah jong ka rep ka riang , u la bynrap .
Kumjuh ruh ia ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng Antillean Creole la kren ha Saint Lucia bad ka Commonwealth Dominica ryngkat bad ka Phareng .
Baroh kin kren bad kin ong ha me Me ruh me la kylla long uba tlot kum ma ngi ? phi la long kum ma ngi ?
Ha ka jingiathuhkhana jong ka Inami Kahani , ia ka bynta kaba arsap la ai ha uwei u nongthoh , u Pramod uba la thoh ia ka khana na ka bynta ka jingiakop khusnam bad uba thikna ba un ioh ia ka khusnam .
Hynrei na ka bynta u Kohli kam pat biang .
Ki pulit ki la shim ia ka mukotduma .
Bad Ngi la buh ha ka khyndew ki lum kiba skhem khnang ba kan ym iaid noh ryngkat bad ki , bad Ngi la buh ha ka ia ki lynti iaid lynti , ba lehse kin ioh ia ka jingpyniaid .
Ka lah ban don u slap uba jur ha Odisha ha ki 24 kynta ban wan
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka AI Portal , u Shri Dhotre u la ong ba kum kane ka portal jong ka ri kan ialam sha ka jingpynlong synshar paidbah ia ka jingstad thymmai ha ka ri .
Ka Deepawali ka dei ka jinglehkmen jong ki sharak .
Ka Indian Railways ka la pynbna ba ki nongleit nongwan kiba kwah ban leit sha ka bynta jong ka Sri Lanka kin hap ban leit sha Colombo na Chennai .
La lap ia u Sunanda Pushkar ha kawei ka suit kaba don ha Hotel Leela .
Ka Shabana Azmi ka ak kum ka kmie jong ka Divya Duttas kaba dang hap ban sngewthuh ia ki jingjied jong ki khun kynthei jong ka .
Baroh lai ngut ki la san mynta , ki la shongkurim bad ki Khristan kiba iaineh .
Bad em ngim dei kiba thok .
U nongialam ka seng Congress u RS Surjewala u la kyrpad ia u myntri rangbah ban panmap halor katei ka jingkren jong u .
Kumta , kata ka dei ka nongrim kaba phi kwah ban leh .
Kumta , kane ka long ka rukom pynshai kaba thikna ka long ka rukom kaba don lai tylli ki bynta , hynrei hangne ​​nga pyni ha ki ar tylli ki plane ka plane kaba jrong bad ka plane kaba jrong .
Kaei kata ka kynthei kaba don ha ka bar bad phi ?
Don kiba ngeit ba ha ka pdeng jong ka jinglehkai ka don ka jingbym iadei dur ka jingpyniasoh lang ia ar tylli kiei kiei kiba i kumba kim iadei dur .
Ngi dei ban kren shaphang ki nongrep , ki la ong .
U Jehobah u lah ban pynkhlain ia phi da ka Ktien jong u . Pyrkhat bha ia ki dkhot ki ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong phi hapoh ka jingtynjuh .
Ym shym la ai jingbit na ka sorkar pdeng .
lPG subsidy ba la aiti da shi klur tylli ki longïing : Modi
Hynrei ka jinglehkai ha surok ka la lah ban pyniasoh ia ar tylli ki jaitbynriew trai ri bad ka la wanrah ia ki samla ban iatreilang .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong ka kriket ha India , u MS Dhoni u dei u briew uba pawnam bha .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jied ia ka dur .
Peit ia ka video ban tip kham bniah . . .
Ki la sngewbha ban leh ia kane .
Ia ka Dota 2 la ialehkai ha ki jingialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun kiba don phra ngut ki nongialehkai , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka shong bad iada ia la ka jong ka jaka ba kyrpang ha ka map .
Nga donkam ruh ia ka pisa na ka bynta ka jingialeh ain .
Ka Angioplasty ka dei ka rukom ba pyndonkam ban plie ia ki snam ba la khang jong ka dohnud .
Ka phlim ka dang lah ban long kaba pawnam .
U dkhot ka Lok Sabha u Ravneet Singh Bittu u la ai khublei ïa ka sorkar Punjab kaba la pyrshang shibun ban wanrah ïa ki samla ha la ki kjat da kaba wanrah ïa kum kane ka skhim pynïaid kam kaba thymmai .
Kumta kaei ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ?
Hato ka pisa kan ai ia phi ia ka jingsngew shngain ? Ka Liz na Canada ka ong : Kum ka samla nga ngeit ba ka pisa ka wanrah ia ka jinglaitluid na ka jingkhuslai .
Ki jingmut kiba don ha ki kot bad ki jinglehniam hyndai jong ngi ki don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka jingmut jong ka jinglong tynrai ka la mih na China .
Kawei pat ka kam ka don ha ka kam .
Kito kiba la wan ha shuwa ki la jah noh Nga la iehnoh shadien Row ia nga sha shiliang sha kawei pat ka liang Ka sngi ka jan sha kaba kut jong ka , ka jainkup jong ka miet ka hiar .
Ha kawei pat ka liang , u ai jingmut ba ki nongthoh kot lyngkdop ki kham sngewtynnad ban kyrshan ia lade da kaba die kot .
Ia kane la pyndap da ka jingbha bad jingheh jong ki dohkha kiba kham heh ha kane ka bynta .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingiakop bapher bapher bad la ai khublei ia ki nongjop da ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka jinglehkmen .
Ka jingpynpra ia kane ka temple ka la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur ha Delhi , Punjab bad Haryana .
Yn kem shen ia ki nongleh kam sniew bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka NIA ka la kem ha ka 29 tarik Iaiong ia phra ngut ki samla hadien ka jingkhynra ha ki 10 tylli ki jaka ha ka thain Old City da ka jingiarap jong ki pulit ka Hyderabad .
Ki Jylla kiba kynthup ïa ka Madhya Pradesh , Odisha , Chhattisgarh , Puducherry , Rajasthan , Punjab , bad West Bengal kim shym la pynjari ïa ki jingpynshitom ba thymmai .
Kata ka long ka jingthmu jong kane ka jingpyni .
Hynrei ka jinglong ka la pher bha katto katne snem mynshuwa .
Ia kane ka jaka la hap ban pynbha biang .
Balei ba katto katne ki Khristan Hebru ki la iaid lait na ka jingngeit bashisha ?
Kine kim dei satia tang ki jingkylla .
Ngan sa pynbeit ia kata mardor .
Ia ka dur kaba la thiah la tip ba ka dei ka Gaumata kaba leh mynleh.
Ha ki khyndiat taiew ngan sa buh ia ka nongrim jong ka jaka pule shet jingshet jong ka ri India ha Tirupati .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Jodhpur kaba jngai 100 km na kane ka jaka .
Kum ka nuksa , ka jinglong jong ki sla kiba don bynta .
Ki stad saian , na ka University of Washington bad Duke University ha US , ki la ong ba ka jingstad ka la don lypa ban shna ia kum kane ka system .
Bun ki briew ki long ki bym tip shaphang ka jingthmu jong ka jingim jong ki .
U la iathuh ruh ba naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem la pynlong ia ki camp ban ai snam bad ki seminar ha ki dukan jong ka Jan Aushadi ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Italy ka ri kaba shah ktah jur tam ha Europe
Uwei pat u nongshah kynnoh u la phet krad bad iehnoh ia ka tipper .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut yn iohi lang ha ka screen .
" " " Nga la dep pynshai ia ka jinglong jong nga halor kine ki mat ."
La ithuh ia ki nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV , u la bynrap .
Ngi la trei halor ki mat kiba ki briew ki kwah ia ngi .
Mynta ngi iaid sha ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ka kyrdan distrik .
Khlad noh ka kmie jong u Dimple Kapadia ka Betty Kapadia .
Ka jingpule nurse hadien 12 ka Saians ka kham bha .
Nga la ieng bad nga la sait ia ka khmat jong nga .
Ka dor jong ka umphniang ka iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat namar ki khajna ba la buh ha ka thain .
Uwei u heh na ki bor pulit u la pynthikna ruh ba dei ki longïing Muslim jong katei ka thaiñ kiba ka jingïakhun jong ki ka la pynsangeh bad pynthut ïa ka jingshah thombor jong ki paidbah ïa ka jaidbynriew Hindu .
Nangta ka khun ka la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong ka ha Mumbai bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ka la ialam biang ia nga sha ki sngi jong ki syiem Mughal .
Ia kine ki jingpule la pynlong ha USA bad India .
La pynlong ia ka jingtest kaba jrong .
U heh ka Congress sa shisien u la tynjuh ia u Modi ban iasaid bad u halor ki mat kum ka kam bad ka bamsap .
U la ong ba ha ka . . .
U myntri rangbah duh u la pynpaw ruh ba ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la sdang ia ka rukom ban ia bujli ia ki jingbam thiang Bengali .
Hynrei ki jingshisha na Gujarat ki iathuh ia kawei pat ka khana .
Ki hap ban long kiba lah ban im .
Shano te phin leit ?
Ka jingmut ? Katkum ka Baibl , U Blei U leh bad ki shakri jong u katkum ka jingthmu jong u na ka bynta jong ki ha kata ka por .
Kumno la sumar ia ka jingpang sniang ?
Ka drama ka long ha ka ktien Hindi .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la pynroi ia ka jingshakri jong ngi da kaba iakynduh ia ki briew ha kiwei pat ki jaka lait na ki iing jong ki .
Nangta u la shim ia ka kot khubor kaba la sniew kaba la ot na kawei ka pla kaba shapoh .
La pynïar sha baroh ki District ha u snem 2004 ban pynsted ïa ka jingpynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong bad ban pynurlong ïa ka thong ban pynbiang ïa ki paiñkhana ha baroh ki longïing ha u snem 2012 .
U heh pulit ha Natore u Liton Kumar Saha u la ong ba ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw ia kane ka mukotduma .
Kumjuh ruh haduh 59000 ngut ki briew ki peit ia ki video jong ki channel SWAYAM Prabha DTH man ka sngi , bad palat 6 ngut . 8 lak ngut ki briew ki la peit ia kine naduh ba sdang ka jingkhang dam .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka Reliance Mart ha Bengaluru .
Lada ka window jong ki jingmih kan pyni beit .
Ngi khmih lynti ba ka tnad elekshon kan shim ia ka sienjam kaba dei halor kane , la ong u Sharma .
ka kren ha ka jingshisha shaphang ka kpoh kynthei kaba kit ia ka snam syiem jong U Jisu .
" " " " " " U PM Modi u la ong ha ka tweet jong u .
Ka BCCI ka la pyrkhat ban pynlong ia ki nongialehkai bar ri ban jied hapdeng ka IPL bad ka PSL : Ka kaiphod
Ia u kpa ba shah kynnoh la kem na Tilak Nagar katba ia ka khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la ong u DCP .
U SP u la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la trei ha ki saw tylli ki jaka bapher bapher naduh u snem 2005 , u ong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno na ngi un iashim bynta ha ka Parade jong ka Sngi Ri .
U Bobby Deol , u Riteish Deshmukh bad u Akshay Kumar ha ka housefull 4 set .
Bad ha ka pyrthei mynta , ka por ka dei ka pisa bad ka jingtrei kam ka long kaba kongsan bha ruh .
Nga la leit ban kyrpad ia phi ban pynjem mynsiem .
Ka jingkwah jur jong u ban rung sha ka sain hima sima .
Hynrei , ki jingpyrkhat shaphang ka thoh ka tar u la bud ia ka nuksa jong ki nongmihkhmat jong u ban pyni ia ki jingmut jong u ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Kavya .
U la kamai 5, 444 tylli ki test ha ka jingkhein kaba 45 tylli . 36 bad 17 spah snem .
Ha ka la iaroh ia u Bhagat Singh bad la iohi ia ka jingiap martyr jong u kum ka jingjop ia ka sain pyrkhat u Gandhi .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynshisha ia kawei na ki jingkynnoh .
Ynda la dep ia kane ka bynta yn sa pynmih ia ka Merit List bad yn khot ia ki briew kiba jop ban pynrung kyrteng ha ka jaka ai jinghikai , INS Chilka ha Odisha .
Hadien kata ki por kiba eh ki wan , kumba U Jisu u iathuh shuh shuh : .
" Ka Congress ka la buh lypa ia u pandit ha khmat ka kyrteng jong u " " . "
U la kylla long u synran jong u Swami Akhandananda uba long u synran jong u Ramakrishna bad u para monk jong u Swami Vivekananda .
Ka jingrwai kan iohi ia u Salman ha ka jingshai ba u pyrshang ban pynsngewbha ia ka Warina .
Hato kane ka jingieid ia une u briew .
Ngi kyrmen ba un dang bteng ia ka jinglehkai jong u ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka jingtyrwa ka long kaba heh bha , kaba kham heh da 554 percent ban ia ka jingiateh kaba mynshuwa .
Ki daw jong ki Blei ki kynthup ia ar tylli ki mat : ka jingsynshar jong u bad ka jinglong ba janai jong ki briew .
U Jisu u lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi , namar la tynjuh ia u ha ki liang baroh kum ma ngi .
Baroh ka pisa ka leit sha ka jingsiew tulop .
Ki don ym duna ia ka 10 tylli ki jaka dorbar ha Delhi ha kaba ki Muslim ki don palat ia ka 30 percent ki vote .
Ka Centre ka dei ban wad da kiwei pat ki lad lada ka Pakistan ka dang bteng ban pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC , u Omar u la bynrap .
Prorogue ka mut ban pynkynriah ne pynkut noh ia ka jingialang .
Ki lah ban iathuh ia phi lada don kaei kaei kaba bakla ha ka data jong phi .
Bichar Gan ka jait jingrwai tynrai halor ki phang niam bad mynsiem ba la rwai da ki ar tylli ki kynhun kiba ialehkai .
ki jingiateh kular khaii pateng bad khaii pateng kiba arliang bad kiba bun liang .
Katto katne ki kyrteng kiba heh ki dang shah pyniadei bad ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh .
Ka Pont du Gard ka long kaba jrong tam na ki wah Roman baroh kiba la pynkiew , bad ryngkat bad ka wah Segovia ka long kawei na ki wah ba la pynneh pynsah bha .
Wat la ka dei na Kerala hynrei kiba bun ki jingrwai kiba sah jingkynmaw jong ka ki dei ha ka ktien Tamil , kiba bun na ki la shna da u Ilaiyaraaja bad u A . R . U Rahman .
Hynrei ha kine ki por , ka sur U Jisu ka long ka sur jong u briew uba janai .
Ia kane ka phlim yn pynshong nongrim ha ki jingshem jong u bad ki case bapher bapher jong ka kam kaba u la pyndep , bad yn pyniaid ruh da ka Meghna Gulzar .
IPL 2017 : U Shane Watson un mihkhmat ia ka RCB ha ka jingbymdon jong u Virat Kohlis
Kane ka dei ka prokram ba kongsan ba la pynbna da ka Amma jong ngi , ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu , khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki longïing kiba wan hapoh u lain jingduk .
Nga sngewtynnad bha ban ialehkai kriket .
Lano la iaid lait ia ka thliew ?
Katto katne kiwei pat ki jylla ki la thaw ia ki komiti jong ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla katkum ka rukom jong ka komiti jong ka Parliament ha ka Centre .
U la pynbna ruh ban ai 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Sa 157 ngut ki nongpang ki dang ring mynsiem da ka jingkyrshan oxygen .
Bad kaei kaba itynnad shaphang ka jingkhein bad kaei kaba itynnad shaphang ka algebra khamtam ka long ba ngi lah ban pynleit jingmut ha kane ka jingpynkylla lyngkot .
Khlad u nong Palestine ha ka jingshah thombor ki Israel
Ka jingkulmar ha Gujarat : Ka SC kan bishar ia ka jingkynthoh pyrshah ia u Modi
Hato ka lah ban long ba ka Awake !
Ha kane ka por ha ka jingim jong nga , nga shisha ngam don por ia ka jingieit .
Kane ka madan ka heh ha 63 akar bad ka don ruh ia ka jaka pule kriket hapoh iing ryngkat bad ka jaka sah na ka bynta 40 ngut ki nongialehkai .
U Vice President u M Venkaiah Naidu uba la leh ia ka angioplasty ha ka Hospital ba hakhmat eh jong ka AIIMS hangne ​​u la mih na hospital ha ka sngi Saitjain .
Da kaba shu ong , ngim donkam ban tieng ia kiba iap ! Ioannis 8: 32.
Lada kano kano ka Bill ka dei ka Bill Pisa ne em, yn rai da u Lamphang ka Lok Sabha ka kyndon 110 3 . iv .
U Russel u trei ha ka jaka shna sniehdoh , bad u dang ialeh ban im ka jingim kaba suk ha ka shongkha shongman .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ba nyngkong kin don 48 tylli ki missile kawei kawei katba ki kynhun shipai ban wan kin iapher ha ka jingbun katkum ka IAF .
La kem ia u ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
" " " Ka dei ka jingpang jong ki riewspah ."
Ka MBS East mynta ka don ia ki jingshakri jong ki samla pule ba dang pule bad katto katne ki jaka wad bniah jong ka MBS .
" Kumta , ka kyntien Grik na ka bynta " " nongleh arsap " " ka la wan ban pyndonkam ia uwei uba buh ia ka jinglehkai , lane uba lehkai lamler ."
Ka jingkhawai shongkurim ka la neh shi taiew .
U la ong ba kane kan iarap ban pyndep ia ka jingsngew niam jong ki klur ngut ki briew jong ka ri bad shabar ri .
Ka sorkar ka don ka lad ban ioh ia ka thup tang jong kito ki kynthei kiba la leh darshan lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
Hynrei ia ki dieng kiba la iap bad ba la hap ha ka lyer la phah sha Forest Depot , bad la die ha ka lilam paidbah .
Nga la ioh jingtip ba tang shu slap ki briew jong kane ka thain ki ju leit wad ia u mawkordor sha ki lyngkha .
Ka sorkar jong ngi ka la pyndep ia kane ka jingdawa da kaba trei miet bad sngi .
La pynjlan ia ka jingpynjari jong ka US ia ka Iran
Ka jingpynpra ia ka jingshalan tuh ia u drok ka kylla long u shabi ban ioh ia ka jingpyniaid ia baroh kiwei pat ki jingma .
Mar kumta hi u doktor ba khlieh bad san ngut kiwei pat ki doktor kiba la riam da ki jain surgery jong ki ki la mih shabar sha ka jaka ba nga don . U nongsumar khlieh u la bitar lep .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ban pynroi ia ka jingsuk kaba neh , ngi dei ban pynthikna ia ka jingsuk lyngba ka jingroi jingpar .
Kam dei ka phlim kaba shyrkhei hynrei ka dei ka phlim kaba phylla .
Ia ka Hukum barim jong u Moses la bujli da ka jutang kaba thymmai kaba kynthup ia ki Khristan ba la pynsleh ki Jiw bad ki Jentil .
Hato kane ka dei ban ktah ia u Khristan ?
Haba iadei bad ka bor , ka iaid ruh sha baroh arliang .
Ka Nola ka tip ba kam dei , shisha . U Director Sato um don jingsngewtynnat , bad ki jingjia mynta ka miet ki long kaei kaei hynrei ki jinglehkai .
U Amitabh Bachchan u dei u khun jong u myllung Hindi u Harivansh Rai Bachchan uba la shongkurim ia u Shyama bad u Teji Bachchan .
Ha ka sngi thohdieng , la pynbthei ia u bom khniang ha ka ophis thymmai jong ki komiti jong ka BJP ha Thiruvananthapuram .
Ki kyndon treikam jong ka tnad ai jingtip jong ka Tamil Nadu , 2017 .
Kawei , ar . . . lai bad ar ka long san , ar ka long hynriew bad ar ka long hynniew . U Torpedo !
100 point ki long kiba lah ban ioh na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
2 Balei u Abraham u lah ban pynpaw ia ka jingshaniah ba U Jehobah un ai beit ia ka jingbishar kaba hok ?
Kumta , ia ka Iyer kaba ngi ring mynsiem la pynbeit bad pynkhuid shwa ba kan poi sha ki shyieng kiba jem tam jong ka sniehdoh jong ngi .
Balei ka NASA ka pynphai biang ia ki nongleit bneng sha u Bnai ?
Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba kren ha ka iing dorbar bah Rajya Sabha .
" Ka iingbishar kan ym tuklar ia kane . " " "
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka kynhun ki nongwad bniah ba la khlieh da u Bali Pulendran na Emory University ha Atlanta , USA ki la lap ia ka rukom treikam jong ka jinglah jong ka met ban pyniadei bad ka jingduna jingbam .
U heh jong ka UN : Ka khlam ka la nang stet ban kylla long ka ' jingeh ha ka hok longbriew manbriew ' .
Ka jingthoh kaba nyngkong : ka ktien Tamil ha ka duriaw bah .
Ki apps ba pawnam kum ka WhatsApp bad ka Telegram kim pat don mynta ha ka jingpynrung kyrteng jong ka jylla , hynrei ki heh sorkar ki la pynpaw ba kane ka lah ban kylla shen .
10 : 01 am : Punjab : Uwei u nongpang COVID19 uba 59 ngut ha Jalandhar u la khlad noh hynnin ka miet .
U Rishabh Pant u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ICC
Ki mar poh khyndew ki nang duh stet .
Ka Congress ruh kam shym la long kaba shah iehnoh shadien .
Kane ka dei ka jingiadei kaba rieh jong ka Congress bad ka China , u la ong .
Katba ki nongkynthoh ki la jied ia u nongialehkai kriket u Hardik Pandya kum u nongialehkai ba pawnam tam .
La iathuh ba uwei u pulit bad saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kata ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki .
U Ravichandran Ashwin bad u Ravichandra Jadeja ki la don ka bynta kaba khraw tam ha ka jingïalehkai kaba khraw jong ka India ha kine ki phew snem .
Kumno U Jisu bad U Paul ki la buh ia ka nuksa ha kaba pyni bad pdiang ia ka jingpdiang sngewbha ? U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba dei ha kaba pyni bad pdiang ia ka jingpdiang sngewbha .
Ngam tip bha mano ba dei .
Amaravati : Ka MLA ka YSR Congress Party ka Kona Raghupathi ka la shah jied da kawei ka sur kum ka Deputy Speaker ba thymmai jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Andhra Pradesh kaba 15 ha ka sngi thohdieng .
Na kine , 92 ngut ki nongtrei la lap ba kim don .
U Marcus u la wanrah kloi ia ki katto katne ki riew shemphang jong ka PayPal ryngkat bad u sha ka kynhun ba thymmai jong ka Facebook .
Bad ka jingmih ka long kaba thikna ban pynkhih ia phi !
Phi tip balei ba kim sngewbha ?
Kumjuh ruh ka syiem Vashti ka la pynlong ka jingkhawai na ka bynta ki kynthei ha ka ïing syiem kaba long ka jong u syiem Ahasueros .
U la ong ba ki kynthei ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki hadien ba ki la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ki briew ki bym mynjur ia ka kam jong ki .
U dkhot ka Committee u Noor Alam Khan jong ka PPP u la ong ba ka India ka la ai subsidy sha ki nongrep jong ka katba ka kam rep jong ka Pakistan ka don ha tduh jong ka jingjot .
KA PUNJAB KA PYNBNA ÏA KA MOU BAD KA SINGAPORES CIG BAN WAD ÏA KA JINGHIKAI ÏA KI NONGÏALAM , BAN PYNI ÏA KA JYLLA KUM KA JAKA BAN BEI PISA .
Ka Sonia Gandhi kaba dei ka nongsynshar jong ka seng Congress ka la peit lyngngoh .
Bun ki tiar ki don la ka range kum shi bynta jong ka kyrteng jong ki :
U Allah u kular ia ki nongleh arsap , shynrang bad kynthei , bad ia ki bymngeit ia ka ding dujok kum ka jaka sah jong ki . Kan pynbiang ia ki .
Da kane ka jingshakri phi lah ban ioh ia ki katto katne ki internet mobile kum ka yahoo mail , ka hotmail , ka google , ka msn , na ka bynta ki jingshakri khubor , ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan , ki jingpynbna shaphang ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
" Kane ka ri ka dei jong ki briew kiba don ha baroh ki jingngeit hynrei ka jingpyrta slogan pyrshah ia u Myntri Rangbah ne u myntri rangbah ka long kaba ym lah ban pdiang ." " "
Ha ka snem 1934 la khie ka thma bah ha Austria .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde
Ka dur jong u ka long shisha kaba phylla .
Shwa ban pynhiar dor mynta u bnai , la pynkiew dor saw sien naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kawei ka Referral Hospital kaba don 200 jingthiah ka dang shna ha Noida bad ka lah ban treikam noh ha kaba kut jong une u snem .
Katba ki kyrtong jong ka seng Congress na Ward no .
Ha kine ki jingshah thombor bad jingpyrshang ban rung tuh jong ki lehnoh ngi la ioh kurup ia ki dukan bapher bapher kynthup ia ki GPS bad ki tiar kiba pyni shai ia ka jingsdang jong ki na Pakistan .
U la kyrshan pyrshah ia ki mar bar ri bad u la kyntait ban pdiang ia ki jingpynbna na ka bynta kine ki mar ha Sanjibani .
" Ka jingmut kaba kongsan ? " " Ka jingsngewsih ka pynmong ia phi kham bun ban ia u briew uba phi sngewsih " " ong u Sichel . "
Ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad Engineering , ka tnad kam paidbah , ka tnad um bad ka tnad pynroi nongkyndong bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Ka dei ka sngi kaba donnam .
Kiwei pat ki kwah ban shim ia kiei kiei ha la ki kti .
Ki samla ki peit bniah ia ka lawei kaba dum , la ong ka khubor .
Ki nongpynmih ki don ruh ka jingthmu ban shna ia ka phlim ha ka ktien China bad Japan .
Hynrei ka tnad kam pat ioh kano kano ka jingkyrpad na ka komiti haduh mynta .
Tang kito kiba mane ia U Jehobah .
Nga sngewsih ban shong ha iing . . .
Ki jingsngewthuh ba iadei jong ngi ki la pynlong ruh ia ki phlim bad ki phlim telebishon jong ka ri India ban don ki nongpeitkai kiba kham bun bad kiba sngewtynnad hangne ​​.
Ha ka jingmynsaw la pynkit noh ia u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kawei na ka lai bynta jong ki dkhot jong ka Rajay saba ki iakynduh ia ka elekshon man la u snem .
Ka skul ka dei tang kawei ka skul heh ha ka sor .
Uwei na kiba mynsaw u Bajinder Singh u la shah sumar ha PGI ban ioh ia ka jingsumar .
U Shri Nadda u la pynpaw ruh ia ka jingaiti jong ka India ia ka RMNCHA lyngba ki polisi bad ki prokram , kynthup ia ka prokram koit ka khiah ha ki skul ba thymmai bad ka jingpyntreikam ia ka UHC kaba pynlong ia ka jingkiew hapoh kane ka phang pdeng .
U Dev Tibba uba jrong 6 001 meter bad u lum Indrasan uba 6 221 meter ki pyni ia ka dur kaba itynnad bha na kane ka jaka .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ sha Government Medical College Hospital Jammu ban ïoh jingsumar .
Hato phi la pynkhreh ? Hato phi la pynkhreh ?
Viral Video : Ai Steering U Khnai U Driver Bus KSRTC , La Suspend .
Ki riewstad na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshakri siew pisa ha ka WhatsApp kaba ïakhun pyrshah ïa ki kum ka Paytm , ka la don ha ka jingpyrshang beta ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Jingshongkha Shuwa Ban Shongkurim Ka Long Kaba Khlem Jingieit
" " " Nga kyrmen ba shen ka jingim kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Ki khun jong phi ki donkam ia ka jingpynshitom ha ka por ba ki dang rit , bad mynta ba ki la long ki samla , ki dang donkam ia kano kano ka rukom jong ka , lehse kham palat .
Hadien ka radio , kot khubor , kot khubor bad telebishon dei ka internet kaba la pynkylla dur thymmai ia ka rukom pynpoi ia kano kano ka jingtip ne khubor sha ki paidbah .
Lada u dang im , kata ka dei ka jaka ba u leit .
Ka , da bad na ka bynta ki paidbah .
Na ki 35 million ngut ki nong America kiba im hapoh u lain jingduk ba la buh da ka sorkar , 40 percent na ki ki dei ki khynnah .
U la iaroh ia ka jinglong jong u Patel ban long uba thikna bad uba treikam .
Hadien haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Sonia Gandhi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingkren jong ka ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka test kaba ar da saw wiket ha ka sngi U Blei ban pyntikna ia ka jingjop kaba nyngkong eh ia ka Sri Lanka ha ki 18 tylli ki jingpyrshang .
Ka AMRUT Mission ka don ruh ia ka agenda pynkylla kaba la pynphriang ha ki 11 tylli ki jingpynkylla kiba kynthup ia ki 54 tylli ki mawjam ban pynurlong da ki Jylla bad ki Jylla ha ka por saw snem .
Ka roi ka par ka dei ka lad ban weng ia ki jingeh baroh , ka dei ka lynti ban iaid shakhmat , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
La ai burom ia u Binod Bihari da ki briew na ki bynta bapher bapher kynthup ia u President bad Myntri Rangbahduh ka Bangladesh .
Ha ka liang ka pyrthei , ki 22 ngut ki shynrang kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kham riewspah ban ia baroh ki kynthei ha Africa .
" Ngi pyrshang ban poi katba lah sha ki jaka ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jinglong jingman " " la ong uwei u pulit . "
U jute ba thymmai , ki mar jute , ki jingbam ba la shet , ki mar sniehdoh , bad ki dawai ha kawei pat ka liang ki la pyni ia ka jingkiew kaba sniew .
Ym lah ban khot ne treikam ia kata ka iing dorbar thaw ain ne ia ka iing dorbar thaw ain haduh ban da wan ka jingsuk kaba pura ban synshar ha kata ka Jylla .
Hynrei ki khanatang ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka Jingshlei um .
Ka kompeni dang shen ka la sdang ia ka jingiakop kaba ki khot ka ‘ Fame for Name ’ .
Ha baroh , ki dkhot bapher bapher jong ka longïing ki pynlong 57 tylli ki jingpule Baibl ha ïing bad ki briew kiba don ha ka thaiñ .
Kham mynshwa , ka jingïalehkai ba shlur jong u Kuldeep ka la khanglad ïa ka England da kaba kamai 268 ron .
Ngam lah ban ngeit ba nga la rwai na ka bynta ka heroine .
' Nga donkam tang ban leh ia kane ha la ka jong ka jong ka rukom . '
bad ka jrong 152 cm .
Kumta , nga la pynsangeh noh ia ka jingleit jong nga .
Ki don baroh 68 tylli ki skul ha Seychelles .
Peit tymmen hynrei iap samla
Nga la ong bunsien ba Im u khun jong ka bhah .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar da 1 percent .
U nongshah kynnoh u la pynthikna ban shongkurim ia ka bad wat u la don ka jingiadei met bad ka kynthei .
New Delhi : Ka Saudi Arabia ka la ailad ia ka Air India ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin jong ka na ka bynta ban her hapdeng ka Delhi bad Tel Aviv , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Israel kaba la thoh ha Haaretz .
Kumta ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ki shaphang kane .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha ka IS ka la lah ban pynkylla ia ki katto katne ki jaitbynriew Sunni , kiba ha kawei ka por ki la pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ki , pyrshah ia ki .
Kano kano ka rai ban bei tyngka ka shong ha ka jingkwah jong u briew ban shim ia ka jingma bad ki thong jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kam ka la nang kiew shisha , u la ong ia u khynnah hadien ba u nongthied u la leit noh .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki thuk thuk , saw tylli ki scooter bad saw tylli ki kynjri ksiar na ki .
Ka la pyniap ia ka jingim jong palat 2, 500 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
U Singh u la kynnoh bunsien ba um tip ia u Hasan Ali bad um shym la iakynduh wat ia u .
Ka long kumba ngin sa lah ban pule tang ynda kane ka thma ka la kut noh . '
Ka Jingpynroi ia ki jingtei jong ki jaka rep bad ki jaka pynroi .
Kaei kaba la pynlong ia ka ban bitar haduh katne ?
Ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ha ka sngi palei ki la palat ia ka 1 . 50 lak mark bad ki la don ha ka 1, 50, 662 ngut.
U ong ia baroh .
Hynrei u Nitish u la mih noh na ka BJP . . .
U DG ACB u Alok Tripathi ha ka sngi saitjain u la ong ba ia kane ka FIR la register hapoh ka ain iada ia ka bamsap halor ka jingujor jong u Chief Whip u Mahesh Joshi ha ka sngi Palei .
Namar hadien baroh , Don Vito , ka pisa kam dei baroh .
Nalor kata ki nongpynïaid ïa ka jingïamareh ki la ai ruh ïa ka jaka ba kyrpang sha ka kynhun jong ka Champion System .
U PM u ai khublei ruh ia ka Gujarat kaba la pyntreikam nyngkong ia ka 10 tylli ki jaka na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U la iap katto katne por shuwa ki tiar dujok .
ki fuse ceramic ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat hapoh, ngi iohi hangne ​​ia ki jingtip ba bniah.
20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki shipai China ha ka thain mihngi jong ka Ladakhs Galwan Valley ha ka 15 tarik Iaiong .
Ha ka jingkynthoh kaba shyrkhei , u aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u la pynrem ia ka jingshisha ba ki sorkar Congress kiba mynshuwa ki la ai kyrteng ia ki mar ki mata kiba kongsan jong ka ri da ka kyrteng jong ka longiing Gandhi .
Balei ngin donkam ban long kiba iaineh ha kata ka por ?
Kumta ka US kan leh pyrshah ia ka jingiakhun ha ka sain pyrthei , ka shipai bad ka ioh ka kot kaba ka iakynduh ha ka pyrthei .
Kane ka dei tang ka kam jamin .
Halor ka jingktah ia ka ri India , u la ong ba ka tnat shna dawai ka shim ia ki mar rep na China .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ka dud na ka bynta ka khaii pateng haba pyrkhat ia ka jingduna dud kaba nang jur ha ka Jylla .
Ngan sa poi hangne ​​lashai ka por mynstep kumba 9 : 15 .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.21000 na ka bynta katei ka skul .
Kito kiba wad ia ka rai kaba kyrpang la lah ne em ban bishar ia u Tony Blair namar ki kam runar thma ne em , lehse kin sngewsih khyndiat ia ka kaiphod jong ka komishon Chilcot .
To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap ka long ka jingpyrkhat jong ki .
Ia kane ka jingpyni yn plie da u Shri G . Kishan Reddy , myntri kam pohiing ka sorkar jylla ha ka 10 tarik u August ha ka por 12 baje mynsngi .
Ka sorkar ka lah ban tei ia ki jingtei jong ki tnat treikam ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um bad ki jingjia ba sngewsih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , bad ka jingduna um ha kiwei pat ki bynta .
Ngam pat ju leit sha kum kane ka jaka mynshuwa .
Khlad ka kynthei ha ka jingtyngkhuh rel
Namarkata la plug ia ka jingleit .
Ka sawa kum ba u Ganapathy bad ka tnga jong u ki ialeh pyrshah .
Hooid , ki ong , ki briew ki dei ban thoh ym tang ban ioh khusnam hynrei , khamtam eh , ban ioh jinghikai ei ei . . . .
La pyllait ia u Pistorius , la buh ia u hapoh iing .
Haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh ngan iai bteng ban shakri ia la ka party bad ia ki paidbah ka jylla ong u Badal ha ka jingkren ai khublei .
" " " Ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah ka dei ka hok ba kongsan ba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ri India . "
Ha kine ki por mynta , wat ki jaka treikam jong ki kompeni ruh ki shim ia kane ka rukom na ka bynta ban thaw ia ki polisi kiba kham bha .
Ha kiba bun ki khep ka bor thung ia ka Panchayat jong ka thain .
Ngam kwah ba yn pyniap shuh ia ki shipai America .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh , ki jinghikai shaphang ka jingstad , ki jingpyni , ki jingpyni bad ki jingpyni video .
Ka BJP ka la jop ia ka Uttar Pradesh ha u snem 2014 ha kaba ka la jop 73 na ki 80 tylli ki Lok Sabha .
Ka video jong u Tej Bahadur Yadav shaphang ka jingkynnoh ba la ai jingbam sha ki shipai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kum ka nuksa ngi pule ba U Blei U la iai leh ia ki kam bor kiba phylla lyngba ki kti U Paul .
ki enzyme ki leh shisha ia kane .
Ka dei ka briew kaba rit tam kaba la jied da ka prokram pynher briew jong ka sorkar sha suinbneng .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab na ka
" Pule shuh shuh : Hato " " Ka Jinglaitluid 251 " " ka dei ka jingleh thok jong ki smartphone ? "
U la long u nongpdiang bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Man Booker ha ka snem 1971 bad ka kyrdan knight na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka thoh ka tar ha ka snem 1990 .
Ki hospital ki la pyntip ba ki la shim ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongtrei hospital jong ki .
Hynrei , ka Ioannis 1 : 1 ha kata ka jingpynkylla ka pule kumne : Haba kiei kiei baroh ki la sdang , u Ktien u la don lypa .
Mynta u dei u nongialehkai jong ka England .
Ha kane ka jingpyrkhat , dei ban pyniapher ia ka jingkhaii met na ka jingkhaii met da kaba pynbor , bad ki nongkyrshan kynthei ki dei ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ki nongtrei kam awria pyrshah ia ki jingshah lehbein ha baroh ar ki kam khaii met bad ka ain .
" Ka jingmut jong ka kyntien tynrai jong ka Baibl ba la pynkylla " " ka jingleh be-ijot " " ka kynthup ia ka jingiadei para briew hapdeng ki briew shimet ki bym iapoikha katkum ka ain bad ka jingshongkha khleh ."
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka elekshon u Sunil Arora bad ïa ki nongïalam elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
Ka jingaiei, kane ka dei ka Jake Sully.
Nalor kane la pynpoi ruh ia ka sha sha Pakistan lyngba ka Dubai .
Nga la duwai , U Jehobah , iarap ia nga ban ioh ia une u briew ha ka liang jong nga .
Kum u nongmihkhmat jong ki paidbah , ka don ka lad ban iakynduh bad ki paidbah ba rit paid ha ka thain .
" U Vice President u la ong " " Ka niam ka long ka lynti sha ka jingpynim shimet shimet . Ka kolshor ka long ka jingpyniaid kaba treikam ia ka rukom im sha kata ka thong . "
Ha ka jaka jong u Bezos yn bujli da u Andy Jassy , CEO jong ka Amazon Web Services , ka kompeni kaba dei ka kompeni kaba pyndonkam da ki cloud computing .
“Kumno kane ka long, Mr Holmes ?
Ia kane la mynjur ba kan long hapdeng hynriew bad shiphew tylli ki jingialehkai ha ka shisnem .
Ka jingpynlong ia ka tamasa phlim science ka long kaba dei ban iaroh , u la bynrap .
U la pyntip ba ki Pharma Cluster , ki Pharma Park bad ki Medical Device Park ruh ki dei ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka Kim Kardashian ka la leh biang ia kata .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba yn buh ia ka Chair ha ka kyrteng jong u Guru Nanak Dev ha ka Shastri Indo Canadian Institute .
Ia kajuh ka jingong la pynpaw ha ki kot bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek na Rohtak ha ka sngi U Blei .
Nga la ioh ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jingim . ka la don ka jingkylla ha ka jingmut jong nga ka jingkylla ha ka pyrkhat pyrdain kaba khlem tip ia ka jingkut .
Ka jingpule nyngkong jong u ka long ha Arrah .
Ngan sumar ia phi kum u khun jong nga .
Ngi don shibun ki kompeni kiba wan rung .
U Modi PM u Narendra Modi haba kren sha ki nong India ha US .
U la wan hajan bad u la kylli Vern hato ka don jingeh ne em ? Ki khynnah shynrang ki la jah noh kloi .
Ka jingiap jong u ka la jia ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka jingialang kin don katto katne ngut ki myntri tnad .
U President ka Turkey u Erdogan u la maham ia u President ka Russia ba un nym ialehkai bad ka ding halor ka jingpynhap ia ka liengsuin jong ka Russia.
Ka list ka paw ba ka iai kylla .
Ka Sabrina Sabrok ha ka jaka lum jingtip jong ki phlim ha ka internet
Ki jingkiew ki iapher shibun hapdeng ki kot , ha kaba ki nongthoh kiba la seng nongrim ki hukum ia ki jingkiew kiba kham heh .
Ka Post ka la kdew ba ka sorkar Israel ka la maham paidbah ïa ka Iran ban plie ïa ka karkhana ha Bushehr .
Pynbha ia ka surok Grand Trunk Road
Ka sorkar ruh ka dei ban shimkhia ia ki , u la ong .
Ka jingleit kai bad ki paralok thymmai !
Ki MLA jong ka BJP ki la sngewsih ia ka jingwan tuklar jong u Rasheed bad u Kaloo bad ki la iakynduh ia ki kyntien kiba shyrkhei .
Pyrkhat ka sorkar Maharashtra ban sdang biang ia ki kam ring phlim
Ki jingïakhih jong ki BJP ha ki Jylla jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi bad ka Agenda pyrshah ïa ki rit paid
Kata ka jingiathuhlypa ka long kaba phylla ha ka jinglong thikna jong ka .
U Jisu hi u la ong : Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei namar na ka bynta kane la phah ia nga .
Katkum ka jingdawa um , ka jingshaniah ha ka um hapoh khyndew ka nang kiew .
Ki kynthei kiba armet ki lah ban iakynduh jingeh ban iohthiah .
Lada ki sngewtynnad ia ki , kin sa shongkurim ia ki .
U Anand Kumar uba stad jingkhein bad u Hrithik Roshan
Pynkhreh ia ka umsoh , 1 tsp u sohjew , 1 tsp u sla sohjew bad u sohjew uba lieh ha ka umsoh .
Ka jingtrei jong ka bynta kaba ar ban pyndap ia ki 57 tylli ki jaka buh um lyngba ka jingbuh ia ki pipeline kiba jrong 541 kilomitar ka la jan dep .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki thaiñ Koppa , Sringeri , Narasimharajapura , Mudigere Taluks ha Chikmagalur district .
Pynkylla 25 ngut ki IAS ophisar ka UP Govt , Ki DM bathymmai ha Lucknow , Varanasi .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
U la ai khublei ia baroh ki riewshlur bad ki shipai kiba dang shakri jong ka Corps na ka bynta ka jingtrei kaba phylla jong ki .
Ngin sa lah ban kren halor kane ka kam ynda la dep ka jingtohkit bad ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la kyrshan ia u Patil .
Da ki snem u la im ha ka jingtieng ia kum kane ka jingpynshitom ding bymjukut . Bunsien u ju pyrkhat kumno u Blei jong ka jingieit u lah ban pynshitom bein khlem kut ia ki briew ha ka ding .
" " " Ka Thamirabarani ka dei ka wah kaba tuid man ka por bad kaba tuid lyngba ka Tirunelveli bad ka Tuticorin ."
Pynpaw ka Priyanka Gandhi ia ka jingsngewkhia halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei khynnah ha UP
U la ong ba ki pulit ki la shim khia bad dang leh ia kaba donkam .
Haba peit ia katei ka jaka , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Kaei kaba u Man jong ka jingialehkai u Rohit Sharma u ong ?
U BRIEW uba iaid lyngba ki nongkyndong u poi ha kawei ka lynti kaba iakhlad .
Kumne ka la jia ia u lum Pele ha ka dewlynnong Caribbean jong ka Martinique ha ka snem 1902 . Ka elekshon ka la jan jia ha St .
U Modi um lah ban kham heh ban ia ka BJP .
" Nga kyrpad ia phi ban shim khia bad shim khia ." " "
" Pynkylla " " Nabar jong ka Ophis " " Ki jubab . . . "
Ka video jingrwai kam shym la ioh kano kano ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingrwai ka la kham bun ne kham duna kaba la klet noh .
" Kumta ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw bad kaba khraw kaba ngi shim ," " u la ong . "
Na kine ki 10 ngut kiba iap ki long 4 ngut ki kynthei bad 6 ngut ki khynnah .
Clerk da ka kam , Nongsiat da ka jingsngewtynnat .
U khynnah samla uba rong saw u bat ia kaei kaei kaba rong pink .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Hero ka la die 1, 19, 491 tylli shisnem mynshwa .
U la shimti ia ka kam kum u Secretary , ka tnad jong ki riewlum rit paid U la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad riewlum rit paid hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la iap khlem khun .
U aktor uba tbit bha bad uba don ka jingkular kaba khraw u la hap ban iakynduh ia kum kane ka jingkut kaba sngewsih .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki society ka long ban iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Hapoh ka ain Lokpal bad Lokayukta , ka Lokpal ha ka kyrdan pdeng bad ki Lokayukta ha ka kyrdan jylla ki lah ban tohkit ia ki kam bamsap pyrshah ia ki ophisar sorkar jong ki katto katne ki kyrdan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingthoh Ka Jingmane Longïing Ka Long Kaba Kongsan Ban Im !
Ha ka por ba la shim ia kane ka Bank , ka Pandyan Bank ka don 83 tylli ki tnad , bad 800 ngut ki nongtrei .
Ia u service director ym shym la jied da ka balang hynrei la thung ia u da ka theokratik ha ka kyrdan jong u da ka tnad treikam jong ki briew U Blei .
U Rishabh Pant bad ka tnga bad ki khun jong u Tim Paine .
Ha ka por 5972 Snem jong ka rta Duta bad Muka shudha Sngi Thohdieng ha ka shisngi 18 tylli ki nongbah ki la shah lute ha ka por mynsngi .
La rah ruh ia lai ngut kiwei pat kiba la shah siat sha hospital .
Kane ka dei ka hynriew tylli ki dak ba nyngkong na ka bynta ki card MasterCard bad Visa .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki dang ap standby notice halor ka jingwan jong ka eriong Vayu
" Uwei u kritik u la thoh , " " Ka jingthoh kaba khlem jingsma bad ka jingiathuhkhana bad ki jingpyni ba khlem jingshai jong ka kam pynlong ia ka shibun na ka bynta ka jingpeit kaba sngewtynnad ."
Hato u don ka jingiadei ?
1635 Ka Thma Laiphew Snem : La soi ia ka jingsuk jong ka Prague .
Ai ia kine kum ki jingdonkam ba kongsan tam jong phi , da kaba bishar bniah biang ia ki jingtip kiba ki khun jong phi ki donkam bad kumno phi lah ban poi bha sha ki dohnud jong ki da ki .
Ka hukum kaba ym lah ban pynkylla ne pyndam noh .
Ki shipai ki la ia sngap . Lehse katto katne ki jingpynbor paralok kiba sniew ki la mih hapdeng jong ki .
U Samrat uba don ka khmat ha ka jaka jong u Harshavardhan u kwah ban shongkurim ia ka khun jong u .
Ki epik Hindu ki batai ia ka kum ka briew kaba itynnad , kaba riewblei bad kaba hok .
Dei ban don ka ktien kaba khlem shong ha ki kyntien , u khynnah u la pyrkhat .
Ki briew ki la shah book hynrei ym don kum ka jingshah kem ha ka .
Kiba bun na ki 10 ngut ki nongpyniaid ba laitluid jong ka RBI kynthup ia u Chairman jong ka Tata Sons N Chandrasekaran ki la wan sha katei ka jingialang kaba la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ki lad pathai khubor bad ki iew ki hat .
U Bapu u ju ong ba ka jingshisha ryngkat bad ka jingsarong kam dei ka jingshisha satia .
Ha ka shithi sha u Lat ka jylla u Rathod u la ong ba u pynpaw ia ka jingkyrshan kaba khlem jingeh ia ka sorkar BJP .
Kumta ynda nga la shongkurim , nga la smai ban leit phai noh sha India bad ban siew kylliang .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la pyntip ba ym shym la don kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha Delhi kiba la jah ha ka jingkhein .
Lada nga lah ngan sa leit noh .
Kane ka kali ka la iaid lait ia u divider bad ka la tynrah ia kawei ka bos KSRTC kaba dang iaid sha Bengaluru na Mysuru .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingmut ‘ kawei ka ri , kawei ka khajna , kawei ka iew ’ ka la long kaba shisha .
Wat nym ngop ha ki khubor lamler jong ka iew .
" Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem " " la ong uwei u heh sorkar .
Kine ki kynthup ïa ka Bharat Petroleum Corporation , ka Colgate Palmolive , ka HDFC Bank , ka Infosys Technologies , ka Reliance Industries , ka Tata Consultancy Services bad ka Wipro .
La iathuh ba kan ai jingmut kyrpang ia ka jingpynpoi ia ka urea ha ka jaka jong ka DAP na ka kad liengsuin Mihngi bad Sepngi jong ka ri .
U Chairman ka Shia Central Waqf Board u Waseem Rizvi u la ïakynduh ïa ki riewkhuid bad ki nongïalam ka RSS ha Ayodhya bad ïakren ïa kane ka mat bad ki .
Ki don ki jingpyndonkam karkhana kiba kongsan ha ka shnong rit .
Ki jingleh niam paidbah jong ka niam Roman ba la pynskhem ki ju long shabar , bad ym hapoh ka jingtei jong ka tempi .
Ka jinglong riewlum ruh ka thrang ia ka Ram Rajya hapoh ki pud ki sam jong ka .
U la poi ha ka snem 1653 .
Ka long kaba bakla bad kam dei ban jia ha ki jingialehkai .
La lah ban leit sha ka port ba marjan Sngewbha peit lada kawei pat ka KBattleship ka dang treikam lane kawei pat ka aplikeshon ka pyndonkam ia kane ka port .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iakren kumno ki dkhot jong ka iing kin bud ia ka jingsngewtynnad kaba ki la shem .
Ym pat palat ia ka shiphew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Kerala haduh mynta .
" Ka jaka pynmih kot " " Ki jingkular shongkurim jong uwei pat " " . "
Ka la long kaba la kham slem .
Kane ka long shisha ha ki jingthoh barim , .
Namarkata wat ki ummat ki don ka dor ha ka jingim ka don ka jingieit wat ha ka jingtuid ki ummat .
Ha kane ka sngi la shim ia ka shobha yatra bad la ai langar .
Hato kin iadon ryngkat ne em ?
Ka ktah khamtam ia ki briew kiba duk bad kiba duna bam .
Ka TCS ka dei kawei na ki kompeni heh tam jong ka ri India katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ba ka dei ka kamram shimet ban wad ïa kito kiba la ju ïasoh bad ban ïarap ïa ki ban wanphai biang sha ka seng U Jehobah .
