Maham ka Pakistan ia ka thma um bad ka India lada pynkhein ia ka jingiateh um Indus
" " " Hynrei ha kawei pat ka liang kim lah ban shu iehnoh ia ka jingshisha ba ka don hapdeng ki jingrwai ba la shah download bha ha ka taiew . " " "
U Blei da ka jingieit u la pynbeit ban sei na ka longiing longsem briew ia ka kynhun kaba rit ban long ka atiar jong u lyngba kaba baroh ki jaitbynriew kin ioh jingmyntoi ia lade .
" Kat kum ka Dikshonari jong u Vine jong ki kyntien jong ka Jutang Barim bad Bathymmai , ka verb Grik ba la pynkylla " " pynthikna " " ka mut " " ban pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh , ban jop ne jop , ban pynsngewthuh . " " "
Kumta nga la kylli ia u kaei kaba u kwah .
Pynmih ia ka honda civic facelift ha u snem 2019.
U Pompeo um lah ban pyni ia kano kano ka sakhi namar ba um don kano kano ka .
Kumta u lah ban sngew ba um donkam kyrkieh ban long uba la pynkhreh . Lada la khot kynsan ia u ban trei , u lah ban long uba khlem pynkhreh .
To ngin pyrkhat kumno ngin pyndep ia ki kamram ba la kdew ha ka Riti Synshar jong ngi .
" Ka lah ruh ban long kaba stad ban kylli ia u briew uba pan jingmut kumne : " " Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba phi pyrkhat ba ki iadei ? " " ".
Nalor kane la pynjulor ruh katto katne ki kali pulit .
" U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la ban jur ba ka jingthep vote kaba ar kan " " bteng ia ka jingsahkut ha ka sain pyrthei kaba ka Scotland ka la iohi ha kine ki phew snem ba la dep ha ka jingpynbna khubor ."
' Wat khot mynta ka sngi ia kawei ka jingpynjot . khot ia kiba bun ki jingpynjot ' .
U shu don ki jingeh kynthei mynta ka sngi .
Ha ka snem 1985 ka nongbah So Paulo ka la ai kyrteng ia kawei ka jaka ieng metro ha ka kyrteng jong ka Armenia .
U kyrteng ia ka u la don ha ka .
Ki aktor Bollywood ki la iohi ba ki don lang ha Bandra .
Ka plan thep pisa kaba ryntih jong ka Bajaj
Na ka bynta ka jingpule kaba iadei bad ka jingstad saian ki don hangne ​​.
Ha kane ka kam , u Aayan u ioh jingtip shaphang ki jingiadei jong ka Izna bad u Kabir mynshuwa haba u Kabir hi u ju trei na ka bynta ka tnat wad bniah .
Ki don katto katne ki kam khaii kiba ym dei ki dkhot jong ka BFA bad bun ki bym iahap bad ki kyndon ban long dkhot jong ka BFA .
U syiem un shim ia ka iing syiem jong u ha Kerak , u Reynald .
Lada phi leh pyrshah ia ki , ka iarap ruh ban tei ia ka jingshaniah jong phi .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka mat jong ka Chandigarh , u myntri rangbah u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u kan ym shah ban pynduna ia ka bhah jong ki Punjabs ha ka UT da kano kano ka dor .
Bad 8 tylli ki jingpynlip light lane 8 tylli ki bit ki lah ban buh 256 tylli ki jinglong ba kyrpang .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ka Jammu and Kashmir " .
Ka don ka jingshun jong u nongpynshitom bein , bad ka jingshun jong u nongshah lehbein .
Wat la katta ruh , ki don katto katne ki nongkyrshan .
Kane ka dei ka jingleit jngoh pyrthei kaba nyngkong eh jong u YS Jagan hadien ba u la long u Myntri Rangbah .
Ka jingkhlain jong ka NDA mynta ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ka long 337 ngut bad 80 ngut .
" " " Lait na ka Bundelkhand dei ban pyntreikam ia ki skhim sam um da ki pipe ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla . "
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka ward jong ki nongshah thang .
Mynta , ngan pyni ia phi ia ka lad jingiarap online kaba kyrteng ka EasyBib .
Ym donkam ban kyrkieh ha ka por ba leh ia ka jingtreikam .
Ym shym la pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia ki briew ki bym don jaka bad ka jingdonkti jong ki ha ki kam khlaw .
Ban pynjari , weng ne synshar ia kano kano ka khajna .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba kongsan jong ka ri .
Kane ka la pynlong ia ki nongialam ban tieng
Kumta , hato u la phong tang ia ka jain tynrai . .
Ha kano kano ka jingialehkai kaba rit , kata kan long kaba sngewsih shibun .
" " " Khatduh khatwai , kawei na kine kiei kiei kan bam ia uwei pat . " " "
Kumta ka kompeni ka kwah ban pyniapher ia ki kali hatchback kiba don ki kyrteng bapher bapher .
Ha ka khubor jong u Vice President u la ong ba u Shri Parrikar u dei uwei na ki riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka ri jong ngi uba ieid bad uba hok bha .
Ngi la peit bha ha ki 25 minit ba la dep , hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jingïalehkai kaba phylla ym da bun ka jingstet , ym da bun ki lad ban thep kol .
U nongniah kali u la shah dain kuna T.59 hajar na ka bynta ki 10 tylli ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali .
Pynpaw ia ka jingmaham jong u Rohit sharma kum u kapten jong ka IPL da ka coach ka MI ka mahela jayawardene
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna jong ki BCB ha kane ka por .
Ia kane ka phlim RRR la shna ha ka mang tyngka kaba T.400 cr .
La buh ia ka kolej hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit beit jong ki shipai jong ka ri bad la pynlong ia ka jingpule shipai kaba donkam ha ka .
Nga pyrshang ban leh ia kata .
U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la pdiang sngewbha ia kane ka jingbthah thied da kaba ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynkhlain ia ki karkhana shnong jong ngi bad ban pynkupbor ia ki nongtrei kti ba la thain .
Kane ka dei kaba bun na ka ri ki iakynduh .
Ka rukom im jong ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai bad phlim kum u Sylvester Stallone , u Evander Holyfield , u Dwyane Johnson la ju paw bunsien ha ka kot khubor .
Ka ruh ka long kaba la pynleit jingmut bha , hynrei ki kompeni kiba donbor ki i kumba ki thmu ban pynkhih ia ki nongthied , bad kim pyni ia ka jingmih kaba heh .
Hynrei ka Beijing kam pat ju pynpaw ia ki jingkhein .
Ki la leit , bad ha kiba bun ki jaka , ki la jah .
Kata ka dei tang ka kyntien jong ki lad pathai khubor .
Baroh ha ka iing kin pyrshang ban pynsngewbha iwei ia iwei pat .
Kumno shaphang ka shongkha shongman bad ka jinglong kmie ?
Ki Myntri bad kiwei kiwei ki bor Sorkar kim lah ban pynbna ia ki jingai jingiarap pisa ha kano kano ka dur .
14 Ka jingiadei shimet bad U Jehobah bad ka jingkyrshan na ki parabangeit kiba iatylli ha ka pyrthei .
Kumno ngin lah ban iasuk bad kito ki bym iadei jingngeit bad kiba lah ban pyrshah wat ia ki ? Na ka bynta kawei , ngi kiar na kaba pyni ia ka lyer jong ka jinglong ba kham halor .
Ngim dei shuh ki blang lame .
Ha kane ka tamasa la lap ia baroh ki jinglong babha jong ka jingbhabriew , ka jinglong sngewbha , ka jingaiei , ka jinglong hok , ka jinglong ryntih , ka jingim ha ka imlang sahlang , ka jinglong khuid jong ka jingmut jingpyrkhat .
bad ka wad bniah ia ki lad ki lynti baroh .
U lah ban don katto katne ki jingiapher bad uwei u dkhot jong ka iing .
U Jakob u thoh : Na baroh ki . . . ki jinglong kiba u briew u la iakynduh ia ka jingiap ka la long kaba pynkulmar bad pynjot tam . . .
shisien ba ka la dap da ka um
Katba u MLA ka NC na Pahalgam ha ka thain shatei jong ka Kashmir u Altaf Kaloo u la pyrta ba uwei u samla u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki shipai ha ka thain Kulgam .
Ha kane ka por 29 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U la pynsangeh ia ka Mrs . U Douglas bad u la kyrpad ia ka ban leit phai noh .
Ym don uwei ruh u briew uba ju long u nongmihkhmat jong ka imlang sahlang baroh kawei bad kajuh ka long na ka bynta ki kynthei Dalit ruh kumjuh .
Ka jingdon jong ngi ka nang ioh ia ka jingshai ha ka pyrthei
" " " Ki mar ki mata kiba shongdor palat ia ka 50 hajar klur tyngka ki shah kurup katkum ka ain Benami Property Act , ka ain iada ia ka jingpyndonkam pisa bad ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir . " " "
Ka Samsung ka ai dor haduh T.50,000 ia ka Galaxy S9 kaba la pynhiar dor sha ka T.7,900 kaba treikam.
Nga khot ia kito kiba hikai bad pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla , bad kiba pyndonkam ia ka bor akor ha ka imlang sahlang ban pynkhih ia kane ka jingtreikam .
Hangne ​​balei ba phim dei ban leh kumta .
U kapten barim ka India Under 19 bad u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians U Unmukt Chand ruh u la sam ïa ki dur jong u bad u Ash bad u Abhi na katei ka party .
Ka sorkar jong ngi kam long kumta kaba iehnoh ia ki rukom synshar barim kumba ka long hynrei ka la leh ia ka kam ban pynbha , pyndep bad pynkylla dur ia ki .
La ngeit ba ia ka hima Sindhu la seng da u Vrsadarbh uwei na ki khun jong u Sivi .
Ka step kaba 5 : Ka admit card kan paw ha ka screen .
Ka bor jong ki dkhot jong ka BJP hapoh iing dorbar ka la hiar sha ka 99 ngut ha ka elekshon thawain kaba dang shen .
Ka jingiada ia ki masi kam dei ka kam kaba suk .
U la ai burom ruh ia ki nongshah pyniap jong ka Saragarhi .
bad nangta ym ju pyrkhat ia ka jingiapher .
Ka la paw ba baroh arngut ki khynnah shynrang ki la dih kyiad jur .
Arngut ki kynthei kiba don ha ka kyrdan IPS ki la shah pynrung ha ka kynhun hadien ba ka ïingbishar jong ka Thalassery ka la hukum ban tohkit bniah halor kane ka kam .
“Ka long kaba itynnad bha,” la ong u Alan Stern, u nongwad bniah ba kongsan jong ka New Horizons na ka jaka wad bniah jong ka Southwest ha Boulder, Colorado.
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u MP u Prem Singh Chandumajra , u Balvinder Singh Bhunder bad u MP barim u Trilochan Singh .
Mynta ngi donkam ban shim ia ka rai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei kine ki dei ban long tang hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
ki spah jong ki bad ka steshon kaba donburom .
" " " U president ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot u la pdiang sngewbha ia u Singh sha ka party da kaba ong ba kan pynkhlain ia ka party " " , " " , " " " " .
U Habibur Rahman u dei u chairman jong kane ka bank mynta .
Bad kin leh aiu hangne ​​?
Dei ha Birmingham ba u la sdang ban pyrshang ia ka jinghikai pulit .
U Hardeep Singh Puri u shim ia ka jingsmai .
U Diego Maradona u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka Gimnasia La Plata.
Bunsien , kito kiba wad ban siew kylliang ki leh kumta ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew jong ka jingleh be-ijot .
U kyrtong ka BJP na Bhopal u la khot ia u nongpyniap briew u Mahatma Gandhi u riew ieid ri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap na ka bynta ka jingkhawai .
X 1 to ngin ong ba ka long j 0 . 8 ka ohm .
U khun jong u uba dei u MLA barim ka Airoli u Sandeep Naik u la dep ban iaid sha ka BJP .
Nga kam ba nga la shah rem .
Ka Uttar Pradesh bad ka Haryana ki sah ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Kaei kaba ki ong shaphang ki Hindu bad ka ri India .
Yn pynbiang ruh ia u ia u nongap bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingsumar , u la bynrap .
Ka kjat kadiang jong ka ka la tyrkhong .
U la ieit ia ka ha ka nongbah , Ben , nga tip ba u la ieit .
Katkum ka jingong jong u , ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka rukom kaba kum kane la iohi ha ki kynthei .
Ki jingpynjari jong ka UN ki khang ia ka Korea shatei lam mihngi ban pynher ia kano kano ka jingpynbthei da kaba pyndonkam ia ka buit pynbthei .
Ki la teh ia ki kjat jong ki khnang ba kin ym lah ban mareh .
Ka jinglehkai ka long shisha ka kam jong ka jinglong khynnah .
Kiba khlem bor ha ka jingiap , kin ym mihpat .
La dawa ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta u sohjew .
Haba la suba ba ki don ki jingtwa , la pyndonkam da ka radiography ban lap ia ka jingpang .
" Katba u SC Garg , Secretary ka tnad kam ioh ka kot u la ong " " Ngi shon kumba 500 cr ki pisa 500 ha ka shisngi " .
Katba u Pranaav Jerry Chopra u la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai hadien ba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba u la mad ha ka por ba u ïakhun ïa ka National Championship .
Ha ka 2 tarik u Risaw ka BNP ka la pynbna ban pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ha Suhrawardy Udyan ban dawa ban pyllait noh ia ka chairman jong ka ka Begum Khaleda Zia na phatok .
Haba bun ki la kynthoh ba ka kyrteng kam long kaba itynnad bha , la rai ban pynkylla noh sha ka ' Unnai Pol Oruvan . '
Ha u Risaw 2009 la pynbna ba u Kostas Martakis u la iasoi bad ka Universal Music Greece .
Ha kaba sdang jong une u bnai U Trump u la ujor ba ki kam khaii jong ka Google ha China ki iarap ia ka China bad ki shipai jong ki . '
Ka thain Ladakh ka la ioh ia ka jinghap slap ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi .
Mar shuwa kane ka jingong , u Paul u la shim na ka kitab Jingkhein lynnong 16 , kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh pyrshah jong u Korah .
Ym don jingkhein jingdiah ba la tip shaphang ki niam ha Korea Sepngi .
Kumta nga la seng ia ka mantra kaba iarap na ka bynta jong nga .
Dei ban jied bad hikai lypa ia ki nongshakri bad ki nongshakri shaphang ki kamram jong ki bad ka rukom treikam kaba dei .
Ha kane ka EGOM ki kynthup ia u Ashwani Kumar , u Krishna Tirath , u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde , u myntri ka tnad telecom u Kapil Sibal , u myntri kam bar ri u Salman Khurshid bad u myntri ka tnad ka ain ka imlang sahlang u Kumari Selja .
Hynrei ka long kumba ym baroh kiba sngewbha ia ka .
U la pynmih ia ka case shabar .
Hato nga long ki para jong nga ki nongap ? Jenesis 4:8,9.
Da kaba thikna ka donkam ia ka jingpynbha bad jingpynthymmai .
Bun ki jingjynjar ia uba hok , hynrei na ki baroh U Trai u pyllait ia u . KA JINGSALM 34 : 19 .
Katba 77 ngut ki koidi bad 26 ngut ki bor pynïaid jong ka phatok ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ka jingtieng ka la ktah ïa ki 2600 ngut ki nongshah bishar ha phatok Arthur Road ha Mumbai .
Tang ki shynrang kiba lah ban leh ia kane ka niam .
Ka Bogra Fault kawei na ki jingtei kiba la treikam ha ki por bapher bapher bad kiba don ha ka thain Sepngi .
" Ki tyllong khubor jong ka Congress ki ong ba ka " " jingbha jong u Madhavsinh Solanki myntri rangbah barim kan ioh vote na ka bynta u khun jong u uba long myntri ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar UPA ."
Ia kane ka khusnam la ai man la ar snem .
Hynrei ka tnad ka la sdang ban sngewsih stet ia ki jingpyrshah jong ki NIC .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la buh kyndon ia ka Tata Camelot Housing Colony Project Camelot kaba dang wan ha ki jaka ba marjan jong ka Chandigarh .
Kam shym la long kaba phylla , wat la ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat , ba wat ha ka jingbishar bniah ia ka mang tyngka jong u u la sngew ba u la shah pynbor ban ai burom ia ki Myntri Rangbahduh kiba na ka tynrai kaba rit paid .
Kane kan iarap ia nga ban long u aktor uba kham bha .
Uwei na ki nongleit jingleit uba iaid da ka auto u la mynsaw bad la pynthiah ia u ha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingtrei ban tei ia ka steshon rel satellite ha Naganahalli ka la sdang .
Ka don ka kali .
Nga donkam lai tylli ki degree sha ka liang kadiang, U Cooper.
Ki don ia kane ka jingpynpaw khmat kaba phylla shisha .
Ym don ba iohi ba ki don katto katne ki khynnah ruh ha u paidbah .
Ïa kiba la mynsaw jur la phah noh sha Safdarjung Hospital New Delhi .
ka kti jong ka mint kaba thymmai
Baroh arngut ki ia byrngem ia ka snam jong uwei ia uwei pat .
U DGRI , u Shri Balesh Kumar u la pdiang sngewbha ia ki riew rangbah bad ai ia ka kaiphod halor ka jingtreikam jong ki DRI ha u snem mang tyngka ba la dep .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong kiba mynsaw lyngba ki mobile phone jong ki nongleit nongwan .
Ka jingthoh doktor jong u ka long shaphang ki Party bad ka Sain hima sima ha ka spah snem kaba 18 ha ri India .
Jan 2002 : U Mr Vajpayee u la buh ia ka Ayodhya cell ha ka ophis treikam jong u bad u la thung ia uwei u heh ophisar u Shatrughna Singh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam Hindu bad Muslim .
Ka Mari ka don uwei u khun langbrot uba ka snieh langbrot kaba lieh kum u slap , bad shano shano ruh ba ka Mari ka leit , uta u khun langbrot u thikna ba un leit .
Ha ka jaka kata , ‘ ki bymman ki ker sawdong ia kiba hok , ’ ki iaid lait ia ki lad ain kiba la thmu ban iada ia ki bym don pop .
Ngam shym la iohi ia nga kum u aktor naduh ka phlim Welcome 2 Karachi bad kata ka dei ka rai kaba sngewthuh bha .
Bad mynta , kane ka art ka la paw online , ka la poi sha ki paidbah kiba ym lah ban leh mynshuwa da kiba bun ki nongdro tynrai .
U Sooraj Elanthoor u la thmu ban shah set ha katei ka kam .
U Irrfan Khan u la thoh ha ka twitter ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la pynpaw ia ka jingpang kaba duna bha
Ka Argo District ka dei kawei na ki 28 tylli ki District kiba don ha ka Jylla Badakhshan ha Afghanistan .
U myntri rangbah duh u la pynskhem ba baroh ki ri jong ka Africa kynthup ia ka Uganda ki long kiba kongsan ia ka ri India .
U Clegg u la kam ba ki nongpynbna kim kwah ban iohi ia ki jingkren bein ha ka rynsan .
Ka Elaka Krishnagiri ka don marjan bad ka Bengaluru kaba dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka .
Ha Africa Mihngi bad Yemen la pyndonkam ia u kophi ha ki jinglehniam niam trai ri trai muluk .
Uwei u pulit uba niah ia ka thuk thuk ha kawei ka surok sor .
Haba ngi sdang ban wad ia kiei kiei nabar ri , te ki jinglah jong ngi ki sdang ban duna bad kumta , ka shah pynjot lut ha ki pateng ki pateng .
Arngut ki briew kiba ieng kjat ha ka um ba la ker sawdong da ki dieng .
Nangta ki lah ban pynjlan ia ka jingsiew haduh ki bnai kiba hadien .
Ha ka jingbishar ba khatduh ia kane ka mukotduma , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka nongiasaid ain jong ka Haqqani ka Asma Jehangir ban ujor ia ka jingkyrpad sha u Interior Secretary na ka bynta ban ai jingiada ia u kliant jong ka .
" " " Mano ban ialeh pyrshah ia u Modi ka dei ka mat ."
Shisien ba ki la iap lok , ki sah ki riewkynthei ha ka jingim .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 20 , ki jaka ri dud 10 , ki sim 35 .
Ka met jong ka baroh kawei ka don ki dak thang .
Ka kham bha ba phin ym kular , ban ia kaba phin kular bad phim pyndep .
Kiei kiba nyngkong eh kiba la lum kum ki langbrot kat kum kaei kaba U Jisu u la ong hangne ​​? Hynrei shuwa ban leh ia kata , U Jisu kum u Nongaplangbrot babha u la lum hi ia ki synran .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingkiew dor kan dang sah hapoh ka thong jong ka Reserve Bank of India kaba long 4 percent .
Hynrei ynda kiei kiei ki la sdang ban bha , ngi la tip shaphang ka jinglong jingman kaba shisha .
Tamizh , ka don ha ka lyngkhot lyngkhai kaba ar .
Marwei kane ka lah ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingkmen ha ka imlang sahlang .
Ka kynthei ka ong ba ki para marjan jong ka ki la thaw jingeh ia ka ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " U president Vladimir Putin u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka Russia kam don kano kano ka jingiadei shipai bad ka Pakistan bad u la pynskhem ba ym lah ban pynsniew ia ka jingiadei paralok ba jan jong ka bad ka India . " " "
Nga kwah ban pule PCMB ha PU , ka la ong .
La ai ruh ia u ia ka Degree D . Litt .
Ka Valimai kaba la pynïaid da u H Vinoth ka don ïa ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
Pynkhuid ia ka jingthut ha iing .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Hashmat Stanekzai u la ong ba katei ka jingbthei bom ka la jia hajan kawei ka jingkhang jong ka kad liengsuin ha kaba ki nongkyrshan ki la ap ban ai khublei ia u Abdul Rashid Dostum .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Hapoh ka riti synshar thymmai jong ka Cuba , ka U . S . ka la bat ia ka hok ban tuklar ha ki kam jong ka Cuba bad ban peit ia ka pisa tyngka bad ka jingiadei bad ki bar ri .
" Ka " " " " peit mihngi jong ka Sorkar kan long tang katba ki nongshong shnong jong ka ki kwah ia ka ban long . "
Ngam sngewthuh balei ba ka la ai khublei bad iaroh ia u Myntri Rangbah jong ngi .
Ka jingsiew kaba rit tam ka long Rs .
Hynrei ka saian kam dei tang shaphang ki tiar ialeh . Ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
U briew u pyniap ia ka khynnah kynthei namar ba ka kyntait ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha
Nga , ka iing ka sem jong nga ka long kaba sngewsih shibun . . .
Ka jingiadei jong ngi bad ka jylla ka long kaba neh bad kaba khlain .
Bad kumta , ka jingsngewthuh kaba bun ka don shaphang kine ki system da kaba pyndonkam ia kine ki tiar bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynpaw ia ki .
Hynrei u dang lah ban phet .
Pynrung kyrteng BJP ia 5 ngut ki district president
Ka por jong kane ka jingkhih kaba phaidien ka neh kumba 72 sngi , bad u Mars u poi sha ka jingshai kaba heh tam ha pdeng jong kane ka jingkhih .
Kitei ki jingiakynad ki la jia ha Nabagram Hiralal Paul College ha Konnagar hajan Hooghly .
Lada ngi dei ban leh kumta , ngi donkam ban pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingpule da kaba pyrkhat ia ki jinglong kyrpang jong u nongpule .
" " " Da kaba pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG ha man la ka longiing ha ka ri ngi la jop ban iada ia ki dieng na ka jingshah pom . " " "
Ki skhim kiba iadei bad ka um dih ruh yn pynrung ha ka jingialap .
Ha u snem 2016 ka seng ka la iakhun ha ki 60 tylli ki ward bad ka la jop 44 tylli hynrei ha kane ka elekshon ka la iakhun ha ki 51 tylli ki seat bad ka la shah rem tang 7 tylli ki ward .
Ki la pynpaw ba tang arngut ki lok ki la book tiket ha ka rel kaba don 78 tylli ki jaka shong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Ri India ba ki sitting judge jong ka SC kin kren sha ki lad pathai khubor .
" Haba kren shaphang u Fauci , u Trump u la ong ia ka Maria Bartiromo ha ka jingiakren bad ka Fox Business Network’s Mornings bad ka Maria " ba " " Ngam iahap jingmut satia bad u ha kaba ia dei bad ki skul."
Nangta u la sdang ïa ka kam khaii pateng ha ki jingdeng ksiar ha u snem 2008 da ka ophis ha ka ïing Giriraj ha ka iew Zaveri .
“ Ngi baroh arngut ngi dei hok ban ioh ia ka ,” “ u la bynrap .”
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ia ka niam Islam ba ka la wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka kyrdan jong ngi kan ym kylla satia .
Hadien kata u Modi u la thoh ha ka Twitter , Ki briew ki la wan na kylleng ki bynta jong ka ri India , na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban ai burom ïa u briew uba phylla uba la noh synñiang kyrpang ïa ka jaitbynriew .
Bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki . Katno ka long ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingshah shitom kaba iaineh !
Ka Aree ka la pynbna ba kan pyrshang ia ka jingialehkai boxing kaba tbit .
Ki thma bad ki Champa bad ki Mongol ki la pynlong ia u Vit ban sngewsih bad ban duhnong .
Ka kot khubor ka la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa beit ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïadei bad ka Pakistan katba ka dang sangeh noh ban kyrshan ïa ki kam lehnoh .
4 Ha kiba bun ki por jong ka jingsynshar jong u Syiem Solomon , ki Israel ki la ïoh ïa ki jingkyrkhu kiba phylla na U Jehobah .
U la khot ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur kaba kham heh kaban iarap ha ka jingroi shuh shuh jong ka tnat AYUSH .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Guru Ghasidas u la long u nongpynkylla imlang sahlang uba phylla hapdeng ki jaidbynriew ba la sakma jong kane ka thain la jan 200 snem mynshwa .
Ki sniehdoh ha ki 19 tylli ki lain , kiba don ki tdong kiba khlain , lait noh tang kito kiba don ha ka lain ba shabar kiba jem ne kiba don ki tdong kiba tlot .
Ka Maheshwar , ka Omkareshwar , ka Ujjain , ka Chitrakoot bad ka Amarkantak ki dei ki jaka ba kongsan jong ki nongleit riewblei .
U Antoine Griezmann u la pynïaid shakhmat ïa ka France da ka jingshut penalty kaba la bud.
Ka Mahindra XUV500 ka don ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka jingkylla haduh T.30 hajar bad ka jingpynhiar dor jong ki kompeni kaba long T.9 hajar .
Pynkhluit ia ka umphniang bad shet lyngkot ia u sohjew .
Kane ka bor jong ki nongrep ka leit ban nang kiew .
Ki don lai tylli ki kolej art bad science bad lai tylli ki kolej polytechnic ha ka shnong .
Kumta , kata ka dei kaba ngan pynpaw .
Ki dei ban don ka jingpeit bad jingshemphang .
Ki nongshna ia ka phlim Roberrt ki dang pyrkhat ban pynmih ia ka ha kiwei pat ki ktien kynthup ia ka ktien Tamil , Malayalam bad Hindi , ong ka tyllong khubor .
U la don ki stit ha ka khlieh jong u .
Uwei u nongpyrshah uba sngewsih ha Korea u la thang ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba 14 ngut ki nongmane ki ïap .
Ki la dawa ba ka sorkar kan beh noh ia u na ka ri .
U Chris Lynn u la pyllait da ka Kolkata Knight Riders .
Hato ka la don ka jingtei be-aiñ ?
Hynrei ka jinghikai ka dei ban iadei bad ki jingdawa jong ka por bad ban long kaba kham bha .
U nongak bad nongpynmih phlim u Aditya Pancholi ruh u la don lang ryngkat bad ka tnga bad ka aktres ka Zarina Wahab .
Ka sorkar ka lait na ka khajna kamai kaba heh bha .
U la pyni ba ha kaba iadei bad ka kam mishoneri jong u ha Korinth u apostol Paul u la rai ban ym tip ei ei . . . lait noh tang U Jisu Khrist , bad ia u la sahnarphna .
Haba ngi la pan jingbam la kumno kumno na ka bynta u khynnah , u nongap u la jubab : To ai ba un iam . Kan iarap ia u ban san ban long u Nongsakhi uba khlain .
Ka jingjia jong ka Apple ha u bnai Lber 2018 : Ka iMac bad ka Mac Mini ba thymmai
Ngi i kumba ngi long kiba tbit bad ngi klet ia ka jinglong bad ngi rakhe ia ka jingjakhlia !
Ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah bha ia kane .
" " " Namarkata yn tip shibun ia ka komiti da kaba kylli hi dalade ia ki mano ba shah ktah ha ka jinghiar dor bad kiba kham ioh jingmyntoi na kane . " " "
1981 Ka Jingpyrkhat babha jong u Jonathan Edwards bad ka jinglong jong ka ha ka ri Bilat , ka kot khubor jong ka skulbah jong ka North Carolina .
Kham mynshwa la pynlong tang ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Hadien ka 2 . c4 e6 , Ka lieh ka lah ban ialehkai 3 . d4 , kaba pynkylla sha ka Gambit jong ka Mahadei kaba la hiar .
Nga ngeit ha uwei u Blei , ngam ngeit ha ki briew kiba pyniakhlad ia ki briew .
Ka tnat bishar kaba khlem tieng bad kaba laitluid ka long ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki kwah ia ka jingkylla jong kane ka rukom synshar , u la bynrap .
Ka kompeni ka la pynpaw ia kane ka mar ha ka IFA 2016 ha Berlin ha Germany .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka jingbatai ïa ka kam runar ka kylla ryngkat bad ka bor .
Ha kane ka jingialeh telangana ha ka jingialeh kaba shyrkhei ki la ialeh pyrshah ia kane .
Kine ki projek wadbniah la khmih lynti ba kin pynmih ia ka jingpynrung kyrteng ia ki patent .
Kan ialam lang ia ngi sha ka jingleit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip science bad ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji ba iasam lang .
" " " Ka madan London ka lah ban pynlong ia ki jingialehkai kriket pyrthei 2019 " " . "
Hynrei ki ophisar pulit ba rangbah , kumno re kumno ki la pynjem ia ka jinglong jingman .
Don kiba artatien ia ka jingstad jong ngi wat haba ngi pyrkhat ia ka jingkynriah .
Nga ia mynjur bad u nongthoh .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Goa .
U kpa jong u u Surendranath Bose u la long u nongkhein jingkhein ha ka tnad treikam jong ka East Indian Railways .
U Ashok Leyland , kumba ka long mynta u shna ïa ka Stile , ka MPV kaba la shah pynsangeh bad ka Dost range jong ki kali kamai kiba rit , ha ka jingïatreilang bad ka Nissan kaba don ha Japan .
Ngi don hangne ​​ban ioh jinghikai .
Kane kam long kaba bha than .
Ki la jubab ' Ngi dei ki jong u syiem Hatti .
Ki jingialang bah kiba iadei bad ka ASEAN ki dei ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India , khamtam eh ka polisi jong ka Act East jong ngi .
Ki jingpyrshang mishoneri jong ki Protestant ha Asia kim shym la kham jop ban ia kaba ha Korea .
Ngi la ai jingbit ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang katkum ka jingkyrpad jong ki jylla , la ong u symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal ha ki nongthoh khubor .
" Ka ain iada digital 2018 ka pynlong kam runar ia ki jait jingkren online bapher bapher , naduh ki khubor pynjah burom haduh ki jingkren kiba " " pynmynsaw ia ki jinglong niam ne ki jingsngew . " " "
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ryngkat u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar ha ka sngi palei ki la plie paidbah ia ka Dialysis Centre kaba don ha Deen Dayal Upadhyaya Hospital hangne ​​.
" Hooid , ngi la shah pynjot lut ! " " "
U briew uba iaid ha ka lynti maw katba ka jingshai jong u ka paw ha katto katne ka um .
U Nadal u la pynhap ia u Tsitsipas ban jop ia ka Toronto Masters
Ki la dawa ruh ban pynkynriah kam ia u nongpyniaid jong ka kolej .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Nagar panchayat
U la lah ban shong ban sah ha Rovigo katto katne por .
U la ialehkai bha bha .
Nangta ki la tan ia nga shabar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar jong ka District Welfare u Jagsir Singh Sidhu , u DSP u Sarabjit Singh , u Darshan Kangra , u Amandeep Chopra , u Rajeev Kumar Jindal bad kiwei kiwei .
La thmu ba kumba 18 000 MW ka tender kan mih noh ha ka 31 tarik u Risaw 2016 .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na kiba jah u don ha Afghanistan , katba uwei pat u rieh tngen ha India .
Khatduh khatwai ka la shem ia ka lad ban weng ia ka .
Ki jingkren jong ki pulit ki dang shah shondur .
Ka jingpynbna Astana kam pher na kiwei pat ki kot ba la pdiang ha kino kino ki dorbar myntri ba man la u snem .
U la long u nongsdang ia ka shad mynta ha ri India .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein ia kiba ioh pang bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein ia kiba iap baroh kawei .
" " " Kane ka dei ka por kaba khraw ia ka ri India ."
Katkum ka khubor la iathuh ba shen ki pulit ka Kannur kin sa register case pyrshah ia katei ka longkmie .
La khmih lynti ba ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman kan bteng ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka sorkar thymmai .
La iathuh ba ka jingiakhih ka la bteng haduh palat shiteng kynta .
Haduh ka sngi U Blei , la dep ban peit bniah ia 58 658 ngut ki nongleit nongwan na ki 445 tylli ki liengsuin .
Katba u slap ba bun jait la khmih lynti ba un hap ha Haryana , West Uttar Pradesh bad North Rajasthan .
Yn ioh pisa 2000 tyngka shibnai kum ka bai apprentice .
Yn tei ia ka da ka jingiarap pisa na China .
Ka jingmih na ka zoo ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha ngi .
U Modi u mad ia ka jingma ia ka jingim hadien ka jingpynduh ia ka pisa : Ramdev
U Cheteshwar Pujara u don ha ka kyrdan kaba 13 katba u Virat Kohli u skipper jong ka Indian Test u dang sah ha ka kyrdan kaba 17 .
" " " Ka long kumta " " " " la kam u nongpyniaid ka Liverpool u Jurgen Klopp.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong u aktor Odia .
Sa shisien nga ai khublei kyrpang ia ka ISRO bad ki stad saian jong ka kiba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong bad noh synniang ha ka roi ka par jong ka ri .
Ngi dei ban pyniadei ia ka jingkiew jong ka science bad ka jingiada ia ka mariang .
Hynrei nga tip ba ka Congress kan ym leh wat tang katne ruh .
U Mohanlal bad u Mammootty ki dei kiba la niew kum ki khlur ba pawnam jong ka Mollywood .
U la ong ha ka jingiakren ba u kpa jong u u long u nongdih kyiad kum u nongker .
Ki tyllong khubor na ka TMC ki iathuh ba ia katei ka shithi la phah sha ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u Farooq Abdullah nongialam ka National Conference bad kiwei kiwei .
U Narendra Modi u la synshar la palat shisnem , bad ha ka jingshisha ym shym la jia eiei .
To sah ha ka jingiadei bad ka lok jong phi , kan duna ka lad ban ialeh pyrshah .
Nangne ​​, 2 tylli ki lynti ki iapher sha ka kut .
Ha ka jingshisha , kam long kaba lah ban long .
Hynrei kane ka jingïakhih ka la pynsngewthuh ïa ki briew .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji radiation na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingbam ka nang kiew .
Bad hadien 10 minit , u la ialam ia nga ban tuh sa kawei pat ka jingialehkai arcade .
Ha kajuh ka por ki nongkyrshan jong ka BJP ki la ia tyngkhuh bad ki pulit haba kawei ka bos kaba ki shong ka la shah pynsangeh ha ka lynti ban leit sha katei ka jingialang .
Ka khlieh bad ka khmat jong u briew ka don katto katne ki jingmynsaw .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
' Ki paralok ba bha ' U Modi bad u Xi kin ia kynduh ha Bishkek ong ka China .
Ka Gadra Road Railway Station ka dei ka station rel kaba don ha Barmer district ha Rajasthan ha India .
La ïohi ruh ïa ka nongrwai Bollywood ka Alka Yagnik ha kane ka jingpyni kyrpang .
Kum shi bynta jong kane ka jinglehkai , la thmu ban pynlong ia ka tamasa bah kaba nyngkong eh ha Jodhpur ha u bnai Risaw 2010 .
Hapdeng kane ka jingpang khlam coronavirus , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ia ki nongtrei sorkar ba kin noh synniang ia ka tulop kaba shibnai sha ka Chief Ministers Distress Relief Fund .
U Chairman jong ka All India Anti Terrorist Front u M.S.
Ngi la sngewtynnad ia ka jingpeit bniah jong ngi sha ka liang kaba kham stad jong ka sngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Sayeed u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingialeh pyrshah kan wanrah tang ia ka jingduhnong na ka bynta baroh arliang mamla .
" " " U Myntri Rangbah u la ong , ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ha ka jinglong jingman kaba mynta , ngi donkam ban pynthikna ia ka jingjngai iwei na iwei pat ym ia ka jingjngai briew ne ka jingsngew . " " "
" " " 4. Yn pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ki jinglong babha , ka jinglong hok bad ka jingshlur bad yn pynrung ia ki da ka mynsiem ieit ri . " " "
Ngan batai ia ki ar tylli ki column kiba dei hadien katto katne minit , hynrei nyngkong , to ngin shu iaid lyngba ia ka jingpule .
" " " La pyndonkam bha ia ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka jingpyniadei telecommunication , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ka jingpyniaid ia ki lieng . " " "
Mynta ki arngut ki dang sngewtynnad ia ka por ba bha jong ki bad ka khunlung kynthei .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , haduh 66 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang bad 186 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang jaundice ha kine ki san sngi ba la dep na katei ka shnong .
Ka phlim ka la kamai T.62 . 18 klur haduh mynta .
U MLA jong ka seng Congress na Jalana u Kailas Gorantyal u la byrngem ban risain noh na ka party namar ba u la shah iehnoh bein na ka bynta ka kynhun myntri .
Ngi la kurup ruh ia ka pisa Rs .
Ka stove rupa ka khiew sha kaba lieh ki jingshai bad ka sink
Dei ha ki snem 1980 ba ka klob ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam .
Hynrei ym shym la tip la u la mih na hospital ne em .
Ka BJP bad ka Congress namar ki daw kiba shai , ki la pynkiew ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki jingai kiba tang ki briew kiba iap ki lah tang ban phohsniew ban ioh .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Kali Das Mukherjee hynrei la tip paidbah ia u kum u ‘ Mirza’ namar ba u nang ia ka ktien Persian bad Urdu , u rwai ia ki jingrwai ba rim jong ki Muslim , bad u phong da ka riam Muslim .
Ki phorm pyndonkam paidbah na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ki nongshong shnong
Ka jingstad ia ki jingthung ka don ka histori kaba jrong .
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Saiee Manjrekar bad ka Dabangg 3 cast
Kumta , um kwah ba kan kut noh .
Kum u briew uba la san , u Johan u la mad ia ki por kiba jrong jong ka jingsngewsih bad jingsngew pop .
La iaroh ruh ia ki khynnah skul kiba la ioh palat 90 percent marks .
Mar ia iohi ia ka camera , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka bill ban ai kham bun ka jingsynshar laitluid ia ki IIM
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun ki shai ba un ialam ia ka jingshah thombor ha ka jingialehkai kaba rai ia ka series wat lada u long uba koit ba khiah haduh 50 percent .
Hangne ​​ka don ka jingeh , ba kine ki dei ki briew kiba dei ban kloi ban iashim bynta ha ka jingpule .
Katba nang iaid ka por , la khot ia kajuh kum ka Kurnool hadien habud .
Hato ngin ap ia ka rai kaba iadei bad ngi ?
ka met jong ka ka la pyut lut .
Katto katne ki nar bad ki nar ki ai ia ki oxide . kum ka nuksa , ka Sn , ka As , ka Sb bad ka Ti ki shah pynkylla oxide sha ka SnO2 , As2O5 , Sb2O5 bad TiO2 .
Ngam tip aiu ngin leh .
Ngam long kum ma ki .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka draft jong ki phorm pynphai GST kiba thymmai bad kiba suk .
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa da kaba ai jingkyrshan ha ka liang ka met haba kata ka long kaba donkam ka long , kumba ong u Paul , ka jingpynpaw ia ka jingriewblei . Kumno kumta ?
Ka um kaba palat ia ka zero degree ka jingshit la tip kum ka um kaba jyrngam .
Ka Chamba ka dei ka district ba shaphang shatei lam mihngi jong ka Himachal Pradesh , ha India , bad ka jaka treikam jong ka ka don ha ka shnong Chamba .
Ka jingpynkiew kaba kum kane la tyrwa ha ki sikret , ki sikret bad ki sikret .
La khmih lynti ba ki pisa thymmai kin poi sha iew ha u bnai ban wan .
Hato ka India ka dei ka synshar paidbah ne ka synshar donbor ?
Pyndap ia u sohjew ba la shet bad ki sohjew ba la shet .
Ia kane ka jingiakhih la pynpra da ki pulit kumba shiteng kynta hadien ba la sdang .
Ia ki jingthmu ba dang shen da ka tnad treikam bad ka kam la iakren ha ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid shakhmat ia ka pateng jong u Dr . U Ambedkar .
" " " Ngin sa pule bha bad ialehkai bha ."
Ia ka jingiathuhkhana la pynsangeh da ka Jingiathuhkhana shaphang ka Tub jong ka Tnga .
Ka don ha ka list jong ki jingthmu jong nga, ka la ong.
Hynrei ka long kaba rit bha .
Ki jait jinglehniam bapher bapher ki la kylla long kiba iadei bad ka kyrdan ne ka kam .
Nalor kata ka Q7 ka don ruh ia ka ski kaba la buh halor tnum bad ki synduk buh tiar .
" " " Ka jingim shimet jong nga kam dei na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah ."
Ka Kashari ka la kynthoh ruh ba dei ban khanglad ia u Honey Singh .
Haba sam ia kane ka video lyngkot ha ka Twitter , u Akshay u la thoh , Leh kham bun ia kaei kaba phi ieit ban leh bad kata ka dei thik kaei kaba ka khynnah kaba kha sngi kha ka la leh .
" " " Ka jingjaboh ka lyer kam ithuh ia ki pud ki sam ."
U briew un iap namar ka jingpyniap ia ka tnga ha sor
Katno ka jingsngewbha ka la wanrah ia u Adam ban peit bniah ia kine ki jingthaw , ban pule ia ki jinglong jong ki bad ban rai ia kano ka kyrteng kaba lah ban iadei bad uwei pa uwei na ki !
Ka jingleit kaba iaid lyngba ki lum , ki them ba jyrngam bad ki khlaw pine , fir bad deodar , ka ai ia ka jingsngewtynnad kaba sah jingkynmaw ia ki nongjngohkai pyrthei .
1 , 072 tylli ki iing slum kiba la rim kiba la jot rathai ha ki 3 tylli ki jaka ha Erode la pynpra bad ka jingtei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka la ong ruh ba ka jingkoit jong kiba pang coronavirus ha India ka long 38 ngut . 39 na ka shispah .
La iathuh ruh ia ki nongshah set ba lada ki iatreilang , lah ban pynduna ia ki snem ba kin shah pynbor ban sah ha ka ktem .
Nalor kata , ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dang iaid ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah . Nalor ba ngi la thaw ia ki jaka pule kiba thymmai kiba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor , ngi la pynbha ruh ia ka jinglong laitluid jong ki .
U Collector u Dhar da pyntip u wa ka Dhar District da man ko kawa ar ha ka jylla heipor wa pynkrehkaam ya ka Pradhanmantri Ujjawala Yojana .
Lada ka long kaba jop , ka India kan jin da la long tang ma ka ka ri kaba saw ban pynhap ia ka liengsuin khlem jingma ha ka sla jong u bnai .
Ki Department jong ka skulbah bad ki kolej ba iadei bad kane ki ai ia kine ki prokram harum : 1 .
" " " Ha kiba bun ki jingiadei , " " ong kawei ka kot ba la lum jingtip , " " ka jinglong babha ka long kaba la ai kylliang , kumta leh katba lah ban pynshlur ia u paralok jong phi ban leh bha da kaba leh kham bha hi . " " "
Ki jingialehkai kiba jur ki la mih shen hapdeng jong ki .
Ha ka sniehdoh pdeng , ia ki jinglong ba iadei dur la tip kum ki tract .
Katto katne ngut ki riewstad ki iasam jingmut ba ka kyrteng Nimrod kam dei ka kyrteng kaba la ai ha ka por ba kha .
Ki nongshim bynta jong ka Airtel kin ioh ia ka pisa kaba T.1500 ha ka Karbonn A40 Indian .
Wat la ka long kaba shisha ba bun ki niam jong ka ri Mihngi ki pynksan ia ka bynta jong u briew shimet ha ka jinglong shimet , hynrei ki don , wat la katta ruh , ki jingthoh jong ka jinglong ba iap ha ki jinghikai jong ki .
Nga la pynkhreh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong u mynta bad shen ngan sa iathuh ia u .
Ki briew ki bym lah ban tip ki la pyrshang ban pynpait ia ka ATM jong ka Punjab bad ka Sind Bank ha ka shnong Wajir Bhullar ha ka miet sngi Nyngkong .
Kata ka video ruh ka la paw bha .
Baroh kiei kiei shaphang kata ka rekod ki long kiba bakla .
Ka liengsuin ka don ha ka por .
Kaba kham pher ka long ka mon U Jehobah ba yn tip ia ka kyrteng jong u .
Nangta ka la don ka jingjia kaba phylla . Wat la ki la ker sawdong ia ka nongbah hynrei ki nong Rom ki la kynriah noh kynsan kynsan .
Hadien ba la register ia ka ejahar ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la ialam ia palat 25 ngut ki samla pule PG bad PhD .
Kyrteng Ri Tarik kha Rta U barit tarn Carlos Yulo Philippines February snem 7 bnai bad 25 sngi U rangbah tam u Andreas Toba Germany Lber snem bad 4 sngi .
Ka India hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan shisha , u la ong .
Ka dor jong ka umphniang diesel Ka dor jong ka umphniang ka dor jong ka umphniang elekshon paidbah 2019
U la ong ruh ba la pynbiang 50 percent ka jaka sah na ka bynta ki kynthei ha ki jaka pule panchayat .
U Rohit Sharma un dei u nongialehkai kriket uba saw hadien u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ban ioh ia kane ka khusnam .
U nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer bad u myntri ka khaii pateng jong ka India u Piyush Goyal ki dang ïakynduh markylliang na ka bynta ban pynkut noh ïa ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingïateh kular .
La seng ia ki SFC da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingbei tyngka kaba kham heh , ban pynmih ia ki kam kiba kham bun bad ban pyniar ia ka jinglong trai jong ki karkhana .
U dei u hynmen jong u aktor Noah Beery Sr . bad u kpa jong u aktor Noah Beery Jr .
Ha ka snem 1940 , ka kmie jong u Lloyd ka la leit jngoh ia ka Australia bad u Lloyd u la iathuh ha ka ba ngi dang pyrkhat ban iapoikha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh 120 klur tyngka , kaba la buh ha ki bank account kiba iadei bad ka PFI , ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED .
Uwei u lah ruh ban ioh ram na ka SBI RD jong u .
Hynrei kaei ka ban jia lada ki jingkhmih lynti kim urlong ?
Ki lynti rel kiba ar tylli ki ailad ia ki rel ban wan bad leit .
" Kane ka dei ka dak jong ka jingbym lah shah ," " u la bynrap ."
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ki pyntreikam ia kiwei pat ki kot kum ka Regar .
Uwei u la kam wat ba nga dang pyrkhat ban pynlut 60, 000 tyngka na ka bynta kawei ka ryntieh, u la ong.
Ki nongthied ki don ruh ka lad ban thied ia ka mar ha ka dor kaba la pynduna .
Jied ia u lain uba phi kwah ban shna ia u polar point .
Ka jingthmu jong ka Korpores ka la long kham bunsien ban pynroi ia ki jaka karkhana na ka bynta ban seng ia ki MSME Unit bad ban pynbiang ia ki jingtei kiba bha hapoh ki jaka .
Ka jingkylli kaba jur ka long , hato kin jop ne em ?
Wat la ka phlim ka la ïoh ïa ka jingpdiang kaba ïapher na ki nongbishar bniah , hynrei la pynrung ïa ka jingthoh jong ka ha ka library jong ka Academy jong ki kam shna dur bad ki saian namar ka jingbha jong ka ha ka kam shna dur .
U la ong , Ngi don ka jingburom kaba khraw ia u Sachin Tendulkar uba long u riewshlur jong ka ri .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong ka tnad elekshon .
U Vice President u Venkaiah Naidu u pynher lama ia ka kali sumar dieng.
Ki jingtep kiba nyngkong eh ki long ha ka dur jong ka thliew , ha kaba la buh ia ka tdem jong kiba iap . kumjuh ruh , ki thliew kiba suk ki don .
Ki nongshah kynnoh ki la hiar na ka rel ha Rajahmundry bad ki la leit phai biang sha Warangal .
Tang 5 tylli . 6 na ka shispah , i . e .
Hynrei ka Congress kam shym la ialehkai lang .
Kumta nga la leit bad pyrshang ban shim katto katne ki khynnah kynthei , hynrei baroh ki la pyrta ia nga kumta nga la tieng bad nga la leit noh .
U Abraham um shym la long u nonglamler ne u nongleh riewkhlaw kumba la kynnoh da ki katto katne ki nongkynthoh .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Vadra halor ka jingkyrpad jong ka ED ban weng jamin
Ka niam kam don jingiadei ei ei bad ki kam lehnoh : Imran .
Ka sorkar ka la pynbna ruh hadien kata ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
" Ki nongshun niam jong u " " kim lah ban bat ia la ka jong ka jong pyrshah ia ka jingstad bad ka mynsiem kaba u dang kren . " " "
U dei u khun jong u nongialehkai kriket Test barim u Brendon Bracewell .
Kiew sha ka 206 ngut kiba ioh pang coronavirus ha UK.
KA LONG KUM BAN PYNBNA IA U CUBE U RUBIK UBA IALEH PYRKHAT .
Ki lah ban long kiba la shet , ba la shet , ne ba la shet .
Ki shabi ki don ha ka pla jong nga .
Tang ki MLA ka Congress kiba la don hapoh ka iing dorbar namar ba ka NR Congress bad ka AIADMK ki la khanglad ia katei ka dorbar kyrpang .
Ka Odisha ka don kumba 11 percent na ki marpoh khyndew jong ka ri .
Shoaib Malik , ka kapten ka kriket ka Pakistan .
Mynta kin leh aiu ia ka jinglaitluid jong ki ?
Ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Nayanthara ha ka bynta ba hakhmat eh , la dep ban pynthikna ba kan don ki aktor kum u Robo Shankar , u Thambi Ramaiah bad u Yogi Babu .
U Nabagopal Mitra u la ialeh pyrshah ba ka jinglong kawei ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong trai ri bad u la pynskhem ba na ka bynta ki Hindu ka nongrim jong ka jingiatylli ka la long ka niam Hindu .
Ngim lah ban nang ia ka ktien Japan khlem da nang ia ka ktien Kanji .
Baroh arngut ki la phet krad naduh .
U la buh ia nga .
Ka India pyrshah ia ka England ka 3rd Test Day 4 Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka donkam wicket ban jop
La kynnoh ba ka Sheena Bora ka la shah pyniap ha kawei ka kali ha ka 24 tarik Risaw 2012 hadien kata la thang ia ka met jong ka bad la bret noh sha kawei ka khlaw kaba don ha Raigad ha Maharashtra .
Bad phi lah ban kren ia u ?
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Russia ha Bishkek
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u kham mynshwa bad ka la hukum ia u ban aiti noh mardor .
U don shibun ki jingshemphang hadien ba u la ïalehkai bha ha ka kriket hapoh ka ri .
Pyng 3 ngut ki kyrtong ka AIADMK na ka bynta ka elekshon sha Rajya Sabha
Ha kane ka jingleit jurip la donlang ruh ki bor synshar District , kiwei kiwei ki briew na ka ITBP bad BSF bad ki nongmihkhmat na ka Radha Soami Satsang Beas .
Kane ka jingkhih ka dei ban long katkum ka prokram jong ka pyrthei , ym katkum ka jingïohi jngai jong ka ri .
Wat hapdeng kane , ki heh sorkar kim shim khia ia ka .
Mynta ym duna ia ka 97 ngut ki briew kiba shah ktah ki dang ioh jingsumar ha ka jylla .
Hadien ba la dep ban sumar , bun ki nongpang ki ioh ia ki jingsumar ba kham bniah kiba thmu ban iada na ka jingwan biang ne jingsaphriang jong ka jingpang cancer .
Katba ka liengsuiñ Kingfisher ka la pyntip ba ka jingduhnong ka long Rs .
U la iap ha Uttarpara ha ka snem 1957 .
Ka jingïapher kaba khraw ka don hapdeng ka hok bad ka kyrdan jong ki kynthei ba la pynskhem da ka Riti Synshar bad kiba la pynbor ïa ki da ki kyndon bad ki rukom treikam ha ka imlang sahlang kiba paw ha ki aiñ shimet .
Katba ki langbrot U Jisu ki sngap ia ka sur jong u , ki kylla long kawei ka kynhun hapoh ka jingialam jong u .
Ka Mahmudullah XI ka la pynliem ia ka Tamim XI da 5 wiket .
U nongaiktien jong ki pulit u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Nalor kata baroh ki shnong kin sa ioh bording hadien lai snem .
11 Haba u Abraham u la tymmen bad U Jehobah um pat ai ha u ia u symbai ba la kular , u la kren bad U Blei shaphang ka jingsngewkhia jong u .
Ka projek ka kynthup ia ar tylli ki bynta .
Khlad noh u nongrep na Yamunanagar ha ka jingjia aksiden.
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u kum u Director hadien ba u la long Assistant Director ha ki phlim bapher bapher .
Kumjuh ruh ka jingpule ka lap ba ki pulit shynrang ki pyni ia ka jingktah kaba rim jong ka kynhun ba shabar pyrshah ia ki ophisar kynthei , hynrei ki ophisar kynthei ki pyni ia ka jingktah jong ka kynhun hapoh .
Kumta ka pliang kan don ia ka enzyme katkum ka jingbun jong ki khniang jingpang ba ar kiba la pyniasoh bad ka pliang .
Hadien ka jingpang malaria , u Kala Azar u dei u nongpyniap khniang uba ar ha ka pyrthei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai ia ka mang tyngka .
Ka Sorkar UPA ka la bakla lut ha kaba tehlakam ia ka dor bad ka bamsap ha baroh ki kyrdan .
Constantine 14 Jingiarap na ka bynta ka iing ka sem .
Kumta ki jingjynjar jong ki nongshong shnong ki nang kiew .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal : Baroh arngut u CM bad nga ngi kwah ba ka jingsuk bad jingsuk kan neh ha Delhi .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u ngeit ba u samla Rishabh Pant u don ka sap kaba khraw bad une u rangïalehkai un sa ïoh ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India kham kloi ban ïa kaba la dep.
Hato la shah ia phi ki samla ban iadon bynta lang ha kane ka kam ? Ka kham bha ban ia kata ba la khot shisha ia phi ban leh kumta da U Blei Uba ha khlieh tam eh hi !
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia ka North Bengal ha ka sngi U Blei kaba la mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Saitjain .
Kane ka pung ka don shibun ki sim um bad la buh ia ka kum ka jaka Ramsar ha ka 26 tarik u Naiwieng 1998 .
U la sngap jar bad u la jngai .
U nang kynriah bad ki lum ki tap ia u haduh kumba 4, 620 m .
Ka Mumbai Mirror ka la iathuh ruh ba u Shah Rukh Khan bad u Rajkumar Hirani kin sa iatreilang shen na ka bynta ka phlim comedy .
U la maham ia ka ri ba tang kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long ban pyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India .
U Mian Sahib u dei u briew uba nyngkong eh ban shah jied kum u myntri rangbahduh ha ka ri ha ka sien kaba lai .
Ka jingpynher ia ka ASTROSAT jong ka ISRO : Ka India ka poi sha ki khlur .
Ki bus bad ki taksi ruh ki don .
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim ka dei kaba la shna da u G.V.
Ym don ain ban pynshisha ia kata , u ong .
Hynrei kaei ka jinghap noh ?
Nalor kata , la pynthikna ruh ïa ka jingpeit bniah kaba donkam bad kaba pura ïa baroh ki nongleit jingleit ha Tarakote , Banganga bad Helipad .
Ka Nationalist Congress Party ka don hakhmat ha ki 54 tylli ki Seat bad ka la jop kawei .
Hadien kata u la long u nongpyniaid jong ka jaka sumar khmat jong ka tnat sumar jong ka skulbah Nancy naduh ka snem 1872 haduh ka snem 1877 .
Une u Deputy Commandant , jong ka shipai 41st CRPF u la tip kyrteng kum u Diwakar Mahapatra .
Bad nga leh ia kata da kaba pyndonkam ia ka bor kaba rit ha ka jingjngai kaba heh .
Lah ban pyrkhat ia ki kot thep vote halor ki EVM ha ki elekshon ban wan : BJP
" " " Paralok , mynta uwei pa uwei u khynnah u tip shaphang ka jingialehkai khnai bad lad . " " "
Ka jingjngai hapdeng jong ki ka long kham bun ne kham duna mar katjuh bad ka jingjngai hapdeng ki khmat .
Ka Tnad ka la pynbiang ruh ia ki 3 . 2 lak tylli ki tyndong LPG bad 2 . 2 lak ngut ki nongpyniaid
Nga la pyntbit bha bad nga kyrmen ba ngan lah ban leh bha .
Ia u samla la buh ha ka jaka set .
Ha kane ka jingialang paidbah kaba yn iashim bynta da ki nongkyrshan jong ka seng na kylleng ki jaka jong ka jylla , ka lah ban don ruh ka jingwan iasoh jong ki MLA ka Congress bad ki nongialam ba rangbah na kiwei pat ki seng .
Snem ba la shon ia ka note ha ka liang kadiang .
" Ka tiar ka pynduna ruh ia ka " " jingslap " " lane " " " jingkhih " " bad ia ka jingkhlain jong ka jingsiat jong ka tiar , kaba pynduna ruh ia ka jingsaphriang jong ki kuli haba siat ha ka rukom kaba pura . "
U la ong ba ka jingjop ka donkam ia ka jingtrei shitom bad ka jingpyrkhat kaba aiti lut ban poi sha ka thong .
Kaei ka jinglong jong ka shini ha ka snam kaba biang ?
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher bad ki seng trei mon sngewbha , bad ki nongialam ka Congress .
Kane ka phlim biopic halor u Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da ka Sanjaya Baru kaba don kajuh ka kyrteng ka nongai jingmut barim jong ka PMO .
Plie ia ka jingkhang Devhelp kaba thymmai .
Ka liengsuin kaba heh ka hiar ha ka lynti iaid liengsuin katba kawei pat ka ap ban kiew .
U MLA ka Shiv Sena na Aurangabad Central u Pradeep Jaiswal u la ai ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Udhhav Thackeray ban pan ia u commissioner ba pura na ka bynta ka AMC .
U briew uba laitluid ha kaba sdang jong ka jingleit kaba jngai kaba ka jingkut jong ka kam long kaba thikna .
Ka jingrung sha ka jingjahthait jong ki blei mynta ka sngi
Halor ka jingsiew ia ki nongtrei bank , ka France bad ka Germany ki la mynjur ban weng noh ia ka jingkhot jong ki ban buh kyndon ia ka jingsiew bai lutksan ha khmat ka jingpyrshah kaba jur na ka US .
Ka BJP ka don ia ka kam jong ka kaba la shah ot .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Miami Valley ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki kali pynlip ding jong ka Municipal Corporation .
Ka bor jong nga kam long kaba khlem kut .
Ki jingduwai jong ngi kim donkam ban long tang ki jingkyrpad sha U Blei shaphang ki jingdonkam jong ngi . Kine ki long kiba bha ha ka jaka jong ki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Kaba Pynmih Ia Ka Verna Facelift BS6 Ha Ka Expo Ka Kali
' Gaja ' kaba don halor ka thain shatei lam mihngi bad kaba iajan bad ka thain shatei lam mihngi bad shathie pdeng jong ka duriaw Bengal . . .
Ka kyrteng jong kane ka kynhun ka dei ka jingrwai jong u nongtem jong ka Beatles u Ringo Starr bad u khlur jong ka jingiap jong ka thma jong ki khlur .
Ka jingïatreilang jong ki shipai Pakistan bad ki ISI ha kaba thmu ban rung tuh bad ki kam thombor ka paw shai bad ka dang ïai bteng , ong u Singh .
Ki nongtrei ka AAP ha ka sngi thohdieng ki la ïakhun tyngeh bad ki nongïakhih jong ka BJP shabar ka ophis jong ka seng katto katne kynta hadien ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la shah kylli jingkylli lyngkot ha Gujarat .
Na ka bynta jong ki ngi la pdiang ia ki pisa 500 bad 1000 , u la ong .
Ki karkhana shna shniuh ha North India ki la sdang ban thied shniuh ha Guj
Ka jinglehkai smartphone ha ri India ka dang iai bteng ban kiew .
U la pyrshang biang . Ha kane ka kynti , kawei na ki pisa ka la hiar ha ka mark .
Ka sorkar ka la pan jingmut ruh na ki paidbah .
Kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ki long 30 006 ngut .
Kumta , u briew uba pyrkhat ban ioh ia ka jingpule ba pyndap un leh bha ban shim khia bha ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki longïing kiba shah ktah ki la hap ban pynkynriah noh .
Ka kaiphod ka ong ruh ba kan don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ki dkhot ka Global Voices na palat 60 tylli ki ri ki la ia lum lang ha ka nongbah Cebu Philippines .
Hadien saw snem hangta u la leit sha Eintracht Frankfurt ha ka snem 1999 .
Ki pulit ki la ong ba kim suba ba ka don ka jingleh bymman .
Ngi don ki jingiadei kiba rim bha jong ka kolshor bad ka niam .
Ka la paw bha ha ka saree kaba saw bad ki jingdeng ksiar .
Halor 9 ngut . 7 lak ngut ki khynnah skul ki dei ban ialeh ia ki eksamin klas 10 .
Katto katne ki rangbah ki la rwai , don kiba la tem ia ka flute , ka violin bad kiwei kiwei . , ter ter .
Kane ka jingrwai ka la die 150, 000 tylli bad ka dei tang ma ka ka jingrung jong ki ha ka thup jong ki nongkwah jingrwai jong ka Billboard Heatseekers .
Bad kane kam dei ka jingialang kaba rit .
" " " Ka long wat ka jingkmen kaba khraw ba ki samla saiantis jong ka Bhutan kin leit sha India ban trei ban shna dur bad pynher ia la u jong u satellite rit jong ka Bhutan ."
Shisien ba la pynduh ia ka silt , yn sa shim ia ka rai .
" " " Ka la ialeh na ka bynta ki daw kiba ka pyrkhat ba ki long kiba dei , sdang na ka jinglaitluid ban pyrkhat , ka hok jong ki kynthei , ka jinglong niam , ka jingkha khun , ka Fabian socialism bad ka hok jong ki nongtrei " " "
U Khlur jong u Dabid u dei u dak uba la ithuh paidbah jong ka jaitbynriew Jiw bad jong ka niam Jiw .
Khatduh eh , ka don ka jingeh jong ka jingpynwandur ia ka network jong ki lynti iaid kjat .
U Donald Trump u pynmih ia ki jingkyrkhu kyrdoh ba la slem sha ka China na ka bynta u snem thymmai jong u Bnai 2020.
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh sorkar . "
Ha ka jingpynbna , u Fortis u la ong ba hapoh ka jingtyrwa ba la pdiang , ka IHH kan pynrung pisa T.4 hajar klur lyngba ka jingpynrung kyrteng ha ka bhah ba la ai kyrpang ha ka dor kaba T.170 shi bynta .
Ki phong ia ki jain ba la thain hi .
Bad da kaba ong katto katne na phi ki lah ban iohi ia kawei pat ka rukom na ka bynta s kaba iakynduh ia ka jingmih kaba dei kane ka rukom .
Nga khmih lynti shisha ia ka phlim , ka la ong .
" Ka " " Rukom pynhap ia ki jingtap " " la pynshisha da ka jingpyrshang bad la ai patent ia ka . "
Ka rukom im jong nga ka long ban leit trei man la ka sngi .
U ong ba shisien ba ka sngi ka la mih kan sa bha .
To ngin pynitynnad ia ka jingker jong ka bneng .
Ki don ruh ki jinghikai kiba ai sertiphiket na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Shah u la im tang shisnem hadien ka jingiap u kpa jong u .
Kum ka nuksa , hapoh ka Hukum U Moses , ki Israel ki la mad ia ki jingeh kiba jur haba ki la phai noh na ka jingmane ia U Jehobah .
Kine ki jingthoh shaphang ki kambah jong U Jisu ki hikai ia ngi ia ki jinghikai kiba treikam shaphang ka jingpyni ia ka jingaiei bad ka jingai jingkyrshan ia kiwei pat , bad ki pynpaw ia ki bynta kiba sngewtynnad jong ka jinglong jong U Jisu .
Na kine 34 825 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Khublei ia baroh kiba la iashim bynta ha kane ka jingleit kaba phylla ryngkat bad nga .
Ka jinglong kaba bun ki briew ki bud .
3 ngut ki ehrang leT kiba donkti ha ka jinghiar thma ha Amarnath Yatra ki la shah pyniap
Ki don ki jingeh jong ka jingsngewsih ruh .
Ha kawei ka por khlem da iohi wat ia u nongpang , u la pynkoit ia uwei u shakri shipai Roman uba la thiah ha iing da ka jingpang khlam , uba la shah pynshitom bein haduh katta katta .
Ka Marathwada bad ka Vidarbha kiba ïakhun pyrshah ïa ka jingduna um kaba jur mynta ka lyiur , ki dei napdeng ki thaiñ kiba ïoh slap bha ha ka Sngi U Blei .
Khlad noh u nongshna phlim Baidyanath Basak
Ym shym la don dak lynti ne jingmong ha ka ryndang jong u nongshah pyniap .
Na ka liang ka ri kaba sngewnguh , khublei shibun .
Ia kane yn sa pyntreikam ha u bnai Risaw 2013 .
Haduh mynta la pyllait ia ka um kaba 340 MCFT .
Kaba ar , haba khein ia ka jinglah jong ka ban ai jingsumar ha ki jaka ba jngai , ka telemedicine ka donkam ban pyndonkam pura da kaba pynlut khamtam ha ka jingpyniasoh internet bad ki jingtei ha ka koit ka khiah .
Kajuh ka jingmut ka long ka kmie jong u Datta .
well , na ka bynta kawei pa kawei na kita ki khynnah kynthei , ki don san ngut ki shynrang , kumta .
Mynta , ki don shibun ki briew , khamtam eh ma u , kiba shaniah ha phi .
Ka oxford ka dei kano kano ka juti kaba don ka jingteh kaba plie .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u secretary ka CPI ka Telangana u Chada Venkata Reddy u la ong ba ka party kan sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang jong ki nongpyniaid kam shen .
Ha u bnai August , ka iingbishar jong ka Alwar ka la pyllait lut ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki rukom pyniaid rel ba mynta ki pyndonkam ia ki jingpynroi jong ka rukom pyniaid ALWEG beam bad tyre , da kaba pyndonkam tang ar tylli ki jait rel ba la pynsangeh ha ka jingpyndonkam kaba heh .
Ban pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , ki sngi ba khatduh ki long kiba la pynpaw da ki jinglong ba sngewrit bad bym riewblei kiba long toxic ia ka jingshongkha . Khatduh eh , ki jingshongkha ki hap ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ba la kut jingmut jong u nongshun ba sniew .
PINARAYI VIJAYAN EXTRACT FROM INDIAN PENAL CODE , 1860 .
Kane kam treikam ka jingeh ha ngi .
Ka Riti Synshar jong ka Bangladesh ka ai ia ki jingbthah ba kongsan ban thaw ia ki polisi paidbah , kiba kynthup ia ka jingpynbeit ia ki thong , jingthmu bad ki buit treikam jong ka roi ka par jong ka ri .
Ka NDRF ka la phah 26 tylli ki kynhun ha Odisha bad West Bengal bad nalor kata ki kynhun ki dang don ha lynti sha kine ki Jylla .
Mynta ka um ka nang hiar da 1 cm man ka sngi .
Ka Bundestag kaba mynta ka don 709 ngut ki dkhot .
Da kaba khot ia ka kum ka Blei , ka nongieid ba nyngkong bad ka paralok ba jan tam ha ka jingim jong ki , ki riew pawnam jong ka Bollywood mynta ka sngi ki la pynpaw ia ka jingieid bad jingsngewnguh ia ki kmie jong ki ha ka sngi rakhe ia ki kmie .
" Hynrei kane ka skhim ka la treikam tang ha kaba iadei bad u khaw bad u kew bad ym shym la lah ban pyntreikam shuh ia ka " " u la bynrap . "
Hadien 8 snem la plie ia ka dam Mettur ha ka tarik ba la buh ha ka 12 tarik u Iaiong na ka bynta ban rep kba Kuruvai .
Nga la sngew ha ka jingsngew ba nga dei ban pynbeit ia ka bad panmap na ki briew namar ba ngam shym la im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka seng Aam Aadmi ka la pynpaw ia kane ka jingkynnoh kaba paw pyrthei .
Hato kum kata ka jingeh kam shym la long kaba rit palat , kaba rit palat ban wanrah ha ka jingpyrkhat U Jisu ?
Ka dawai kaba la ai jingmut ka long ban hikai ia ki khynnah kynthei bad ban pynrung ia ka jinglong kaba shai ha ki shynrang .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman man la ka sngi .
Kan don ia ka bor diesel kaba khlain bor kaba 2 bad 499cc .
Tata , kum u nongpyniaid jong ka kynhun Tata .
Ki kynthei bad ki shynrang , tang ma u uba lah ban shim ia u Angel . . . dei u Ksuid hi !
Pynsah ia ki kjat jong phi beit hapoh ki tyrpeng jong phi bad ki kti jong phi khyndiat shakhmat na ki tyrpeng jong phi .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri India kaba 69 , u President ka ri u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la ai jingkren sha ka ri .
Ha ka ktien Portugal kaba ju pyndonkam, ka dur jong ka bay kaba bha ka long ‘Boa bahiya’, kaba long ka jingpynkylla ia ka kyntien kaba bakla ‘bom bahiya’.
Ki pulit ki la shim ia ka jingpynbna kaba bniah na u president jong ka Kochi Music Foundation u Bijibal .
La pyntip sha ki dkhot jong ka komiti shaphang ki jingmyntoi namar ka jingpyniasoh lang ia ki tnad pathai khubor .
Pyndonkam da ki sboh organic na ka bynta ka jingmih kaba bha .
" Kata ka jaka kam lah ban bat lut " " ia ki syiem ka pyrthei bad ki shipai jong ki " " ".
Hadien 6 bnai mynshwa ngi la phah shithi sha ka .
Katba nang bun ki samla pule ha ki skulbah , ka jingiakhun ha kine ki kam khamtam ha ka ain ka la nang jur bad ki la ngop ha ka jingbym don kam ha ka jingbun kaba nang kiew .
U dei ruh u Director ha ka Tata Industries , ka Tata Consultancy Services , ka Tata Power bad ka Tata Teleservices .
Nga sngewkmen shisha ban wan biang bad ka kynhun , namar kane ka phlim ka long kaba kyrpang ia ngi baroh .
Da kaba suba ia ka jingbymhok , u briew u pyniap ia ka tnga bad pynmynsaw ia u khun .
Kane ka dei ka jingkren kaba ju kren shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa Sepngi .
Kawei kaba kham mynshwa ka la pyniap ia 650 ngut ha ka jylla baroh kawei .
La kynnoh ba u la pynlong ia ka jingiateh hapdeng u nongthmu ba kongsan bad ki nongsiat na ka bynta 5 lak tyngka .
Ka khubor kaba nyngkong eh jong ka jingpluh ka la wan tang hadien ka por 21 : 00 , ha kaba kawei ka jaka pynlip ding ha Berlin ka la ioh ia ka jingkhot pyntip .
Kynmaw ia ka Herschelle Gibbs ba ka la pynhap ia u Steve Waugh ha ka World Cup jong u snem 1999 ?
Nga la ong ia kane ym tang shisien hynrei katto katne sien .
Ka jingïalehkai ka long 40 percent .
U heh pulit jong ka jylla u Mohsin Butt u la ong ba 8 ngut ki Hazara ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Kumno ngi mynta ngi pynleit jingmut ia ka ktien nongiathuhlypa ?
45 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Uttarakhand.
49 tylli ki steshon kiba donkam ha ka niam ban pynroi .
Da kane , ka cumulative cases ha ka jylla ka la kiew sha ka 67 , 660 ngut bad baroh kiba iap na ka daw jong une u khniang ka kiew sha ka 551 ngut .
Kawei na ki jinglong ba pawnam jong u Franklin ka long ka jingburom , jingshahshkor bad jingpynroi ia ki balang baroh .
Ki jingeh na ka bynta ki kynthei kiba trei ha sor kim long kiba rit .
Ka Sri Lanka ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka China ban pynieng ia ka lieng rit ha Colombo ha ka por ba u Modis u leit jngoh : Ki khubor
New Delhi : Ka Supreme Court ka la tuklar ia ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ha Kerala .
Hajir u ED ia la u khun , byrngem byrsit ia u Amarinder Singh ia u FM Arun Jaitley .
Ngim shym la iakynduh , ban mih noh ha kino kino ki lynti iaid lyngba jong ka jingim .
Uwei u briew uba shong thuk thuk u iaid lyngba ia ka surok tarmac .
Hato ki thmu ban mih paidbah shen ?
Nyngkong , ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka India kaba la bud sa ka World Cup bad hadien kata ka Ashes .
Hadien ba ka Karnataka ka la ujor ia kane ka jingujor ka Jayalalithaa ka la buh jingkylli ia ka hok jong ka jylla ban ujor ia kane ka jingujor .
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, ula ong ba ka sorkar jongu, kam don jingthmu ban pynjari biang ia ka jingkhang khyrdep ha katei ka Jylla .
Kaei ka sngi May ne ka sngi nongtrei jong ka pyrthei ?
U Krishna Kumar u chairman ka Canara Bank .
Ki briew ki tip ia kata bad kumjuh ruh ki nongshun jong u Bharadwaj ba u long u briew u bym don jingma .
Ki jingtbit kiba nga la pynroi ban buhrieh ia ka jingbymnang thoh nang tar jong nga kim treikam shuh ha kane ka sawdong sawkun .
Naduh ka spah snem kaba 11 kane ka nongbah ka la kylla long ka pdeng jong ka bor niam bad bor sain hima sima jong ka London .
Kiba duk ha ri India kin ym long shuh kiba duk .
Ki jingpynkylla hadien ki la pynbeit ia kine ki jingduna .
" " " Ki snem jong ka jingialeh hangne ​​ki la pynthut ia ka rukom hikai skul jong ngi bad ki la pynthut ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ba ki samla mynta ki tip tang khyndiat eh shaphang ka HIV bad AIDS . "
U Deepak Punia un iakhun ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai junior wrestling ha ka pyrthei
Hynrei ka jingkhia jong ki shyieng ruh ka don ka bynta .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ia ka projek kaba bud jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba phi ia kren kumno ban im , ko paralok jong nga .
Ki ain kiba bun ki don ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Nalor ki jingtip ba bakla , la khmih lynti ba kane ka tiar thymmai jong ka WhatsApp kan iarap ia ki nongpyndonkam ban ithuh ia ki spam bad ki jingpyniasoh thok .
Ka lah ban long kaba rong . ka jingiap bunsien ka pynmih ia u kew .
Ka la long kumba nga la duh jingmut .
U nongshah kynnoh u la ju kam ba u don ha iing ha ka por ba u kpa jong ki khynnah kynthei u la shah siat .
Ka Sorkar Jylla ka la leh ia la ka jong ka bynta da kaba pyllait ia ki sboh na ka VAT , kumta ka la pynduna ia ka jingkit jong ki nongrep jong ngi .
Kane ka jingkylla ruh kan iaid lyngba .
U Joseph u la bynrap ba u Jose K . U Mani u lah ban mih noh na ka seng da lade ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Mynta ngi dang ring jingrwai ha ka rel bad u Abhishek bad u Asin .
Ban sdang ia ka jingiakren halor ka jingpynslem ban buh ia ka CCTV system ha NCT jong ka Delhi .
La khot sngewbha ia ki trai lieng ha kylleng ka pyrthei ban deng lama iong mynta ia ki lieng ha India ban shim kabu ia ka Make in India policy jong ka Sorkar
Bad mynta , ko kynthei bad shynrang , ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka nongbah , ka posse kaba thymmai , shaphang kaba phi lah ban rkhie naduh ka dohnud !
Ka India ka duh ia ka bor bad ka jingburom ha man la ki jaka , ka sorkar kam don jingmut shuh kumno ban leh : U Rahul Gandhi .
La pynlong ia ka puja kaba kyrpang ia u hati , kulai bad masi syiem .
Baroh ki tiar thymmai kiba don mynta , wat la ki pynim ia ka por bad ka bor , ym shym la ju sngewtynnad . bad ki jinglong kiba sniew , kiba suk , kiba la pynsniew kiba don ki briew kiba sngew ba ki pynroi .
Mynta la hikai ia u da u nonghikai ba khraw jong u Vishnu Prasad .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban sumar ia ki tymmen khamtam kito kiba duna ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ngi khmih lynti shisha ia kane ka jingialehkai ban ioh biang ia ki lad jop .
Hynrei ym don kano kano ka jingpynkylla ne jingpynbha ba la leh da ka company .
Ha ka thup jong ki 2,000 ngut ha ka pyrthei baroh kawei , ka HDFC ka don ha ka kyrdan kaba 332 .
U Myntri u la ai jingmut ia ki tnad bapher bapher kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ha ka kyrdan jong ka jylla ba kin trei ha ka rukom kaba iatylli .
Ka BJP ka khein kor ia ka jingiasngewthuh jingmut , kam ngeit ha ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei : U PM Narendra Modi .
Lai taiew hadien , ka US ka dang hap ban ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
La pynkylla ia ki sha ki jaka ba kyrpang bad ki shnong bad ka sorkar lieh hadien ka la thaw ia ki ri rit , kiba la khot ki Bantustans ha kaba ki briew kiba lieh ki don la ki jong ki sorkar .
Kumno ban check ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote ?
U khynnah u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang kane ha ka por janmiet , hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ngin sa ialehkai bha .
Ha kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan ka Manchester United ka la ïoh ïa ka jingjop kaba lai sien lynter .
Ka India ka la ju ong ba ka jingleh donbor bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ka long kaba bha shibun ban don ha ka kynhun .
Ka la long ka jingma kaba khraw ia ki shipai Krus bad ka jingkylla ha ka histori jong ki thma Krus .
U Rohit u dei u nongïalehkai ba lai ha ka thup jong ki nongïalehkai kiba la thep bun tam ki ron ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la pynpaw shai ïa ka nongrim haba jubab ïa ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u Sreesanth .
Ki la phet krad lang sha India .
Nga sngew don ka jingkitkhlieh , ka la ong .
Katba kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka WhatsApp ban ia kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ki briew ki nang bun kiba leit sha ki kam khaii ruh kumjuh .
Ha ka jaka kata , ka long kumba u nongrwai Salm u la thoh : Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum u nongiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Jehobah U Blei jong u . Salm .
Ka Rubina Akter 22 snem ka rta ka dei ka khun jong u Rabiul Islam ba la khlad na ka shnong Shantinagar jong ka Debiganj upazila Panchagarh bad ka dei ka samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka tnad social work jong ka JnU .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban don kano kano ka jingpyrshah ia kata .
Ka karkhana India ka la jubab bha .
Ka khun jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka Veena bad u president ka DYFI all India u Mohammed Riyas kin sa ia poi kha.
Ngi don ryngkat bad ngin sa ialeh pyrshah ia kane .
Kumta u la shah pynduh noh na ka IPL 2020 .
Ka buffer na ka bynta ka jingthoh .
Hynrei u la kiar na kaba ioh ia kine ki kuna kum kiba be-ain .
Ka jingiap ka long 0 . 89 na ka shispah , u la ong .
Ka Oray bad ka Interdependence , ar tylli ki phlim pyrthei kiba la buh ban pyni ha ka tamasa phlim pyrthei kaba 50 jong ka ri India ki pynsawa ia kajuh ka jingsawa .
" " " Ngam don jingthmu ban risaiñ na ka kam " .
Ka jingpyrshang ia kane ka rel kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka Maruti Suzuki SX4 ka la long ka kali kaba la sngewtynnad bha da ki riew ieit kali .
Hynrei kim shym la lah ban pynliem ia u Kejriwal ”, la ong u Thackeray .
Ym shym la don ka jingiakren ban thaw ia ka sorkar ha Jammu bad Kashmir .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Manushi ka la ong ha ka kyrwoh " " Ka long ka burom kaba khraw ban shah jied ha ka iing pynmih phlim kum ka Yash Raj Films kum ka heroine jong ki ! "
U Ganesh Shankar Vidyarthi u la thung ia u kum u nongthoh khubor na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ka Pratap kaba la pynmih na Kanpur .
Ka la long kumba hynriew bnai naduh ka biopsy ba nyngkong haduh ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka jingsumar da ki dawai .
Pynkynriah ka sorkar Punjab ia ki 12 ngut ki tehsildar
Ha kaba nyngkong la pyntip sha ki pulit ba u Shailza u la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Ia ki jingai ram ba la mynjur sha baroh ar tylli ki kompeni la pynkynmaw biang shen hadien ka jingtohkit bad ka jingiadei bad ka kynhun kaba la thok ia ka bank haduh kumba 14 hajar klur tyngka .
Ka jingpynkylla dur ia ka dur jong ka Toyota Innova Crysta 2021 mynta ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla dur ia ka rukom shna dur shabar bad ki jingpynkylla dur hapoh .
Ha ka liang ba shadien , ka jingpynwandur ka pynkynmaw ia ka dur ba itynnad ba tuid shadien jong ki Phantoms jong ki snem 1950 bad 60 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna khatduh ia ka rai ba khatduh jong ka ha ka mukotduma kaba la ialeh pyrshah ia ka jaka jong ka Ayodhya .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Ha ka liang kaba pyrshah , ka elekshon sha ka iing dorbar ka ialam sha ka jingthaw ia ka sorkar .
Ka jingkyrpad ka la wan tang katto katne minit shuwa ba ki jingkhang kin plie , bad nga la bunkam , kumta nga la pyndap ia ka kyrteng khlem da pyrkhat .
Kumba Rs60 lak yn pynlut ha kane ka khyrdop .
Ki ri kum ka France , China , Bilat , America bad bun kiwei pat ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki la long kiba la roi da kaba pyndonkam ia ka bor nuclear , u la bynrap .
Ïa kane ka jingïalang baroh kawei la pynïaid da ka Dr Geeta Joshi , u Dr Pradeep Joshi , u Mool Chand Shastri Vidyapeeth , u Principal u Ashok Sharma , ka Pratibha Chauhan , ka Monika Tomar bad ka Dr Aparna Sharma .
Ka jingpyniap briew bad leh beijot ha Ahmedabad bad ki shnong bad ki shnong ba marjan ka long ka jingpynshitom bein ia ka jingpyniap ia ki 59 ngut ki nongleit jingleit Hindu ha ka rel da ki Muslim .
La test haduh 23 495 tylli ki nongmuna ha ka jylla .
U Vice President u la khot ia ki riew shimet ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ha ka rukom kaba heh ha kaba pynpoi ia ka jingsumar sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Na ka bynta kum kine ki shynrang bad kynthei kiba pang jabieng ka Maher ka don ar tylli ki iing , kiba ai jingsumar ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
U Mohammed Zahur Hashmi uba la tip paidbah kum u Khayyam u dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award bad ka Padma Bhushan .
Nga dawa shibun kum u nongpyniaid .
Ka jingpule ia ka duriaw kam dei kawei ka jingstad ba kongsan , hynrei ka dei ka jingpyniasoh lang ia kiba bun ki jingstad .
La ithuh ia ki jingshakri postal kum ki jingshakri ba donkam ha ka por lockdown .
Ka kulai kaba rit hajan ka kali bad ka thuk thuk .
Phi iohi ba da ki kam la pynksan ia u briew bad ym tang da ka jingngeit .
Ka kynthei ' shah leh beijot , shah pyniap ' ha sor .
Hynrei ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingjia kaba lah ban mih .
Ka jingbym shimkhia jong ka sepngi .
Ki jingjia kiba la jia sawdong ka jingiap jong u Khan ki dang sah kum ka jingmaïan .
Ka jingpeit bniah kaba iadei bad ki kam synshar .
Iathuh khyndiat shaphang ka jinglong jong phi .
La khot ia ki shipai Iraq bad America bad ki jinghiar thma biang biang jong ka US bad ka Bilat ki la pynjot ia ka bynta kaba heh jong ka shnong .
Ha ka 10 percent , ka jingmih ka lah ban long kaba pher lada ka jingpeit bniah ba la leh shwa ban iap ka la paw ba ka long kaba dei .
Ka sawdong shatei baroh kawei ka don ha West Bengal , India .
Uwei u dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah .
Ha ka jylla jong ngi kaba mynta , ka kamram kaba kongsan jong ngi ka long ban long kawei ha ka mynsiem bad ka ri baroh kawei .
Ka kompeni ka la pynrung biang ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.558 kum shi bynta jong kajuh ka buit .
" Haba la kylli na u Baradwaj Rangan lada un shna ia ka phlim kaba bud ia ka Nayakan , u Ratnam u la ong " " Lano lano ruh ."
U la ong ba ka jingialang ka iahap bad ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri bad ka jingkular kaba nyngkong eh kaba ngi ki paidbah ka ri India ngi la shim ha ka Preamble , ka kular ia ngi ban ai ia ka Hok ia baroh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don u nombar jingiarap jong ka sorkar uba khanglad ne iarap ia ki kynthei kiba pyrshang ban shim ia ka jingim jong ki .
Hato phi don wat ka jingsngewthuh jingmut ?
Ka jingsngewthuh ba ka don ka jingma ia ka jingshngain ym lah ban pyndonkam kum ka daw ban khanglad ia ki paidbah nongshong shnong ban pyndonkam ia ka park .
La tyrwa ia u T.12 lak shisnem .
Ka Sitharaman ka la long tang ma ka ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kyrdan kaba kongsan hadien ka Indira Gandhi , ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Bangladesh ka dei ka skipper jong ka u Mashrafe Mortaza uba la ïoh ban khur tang kawei ka wiket na ki hynriew sien ïakhun haduh mynta .
" " " Ka KFD ka la zero ia ki nongleh kam sniew bad ka la buh jingthoh ia ka jingkem kaba nyngkong eh ha ka mukotduma iap jong u hati khlaw , " " la ong ka tnad ha ka twitter jong ka . "
Dei namar ki polisi rep jong ka sorkar ha kine ki shisnem ba la dep ba ka Gujarat ka la pynrung ia ka jingroi kaba heh tam jong ka ri kaba long 9 . 6 na ka shispah ha ka liang ka rep ka riang .
Ha kane ka sngi nga iadon bynta lang bad phi ban ai burom ia baroh ki Guru kiba khraw jong ka Khalsa .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis hapoh ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingkyndit jong ka jingim ka dei ka rukom sumar kaba kyrkieh kaba kynthup ïa ka jingpynhiar mynsiem nabar bad ka jingpynhiar mynsiem da ki briew.
Katba ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingbthah halor kaei kaba dei ban leh ne kaei kaba ym dei ban leh ha ka por ba jur slap ha ka nongbah .
Ka Maruti Suzuki India ka die kumba 17 000 tylli ki kali Swift shibnai ha kine ki lai bnai ba la dep .
U myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal un wanrah ia ka mang tyngka , namar ba u Arun Jaitley u don ha America na ka bynta ban shah sumar .
Ka sorkar pdeng ka dei ban sngap ia ki jingkyrpad ba la ai da ki nongrep .
Nga la iohi ia u khynnah ba u phet noh .
U heh jong ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ha kylleng ki ri , u Monirul Islam u la ong ba ki pulit kim tip la u Ozaki u la iarap ne em iano iano ban phet krad ne em .
Ka Barbara Bush ka dei ka kynthei ba phylla bad ka kynthei kaba pher na kiwei pat kiba la wanrah ia ka jinglong jemnud , jingieit bad jingnang jingstad sha ki million ngut .
U kpa jong u Khan , u Abdullah u la kynnoh ba ka met jong ki khun jong u ka don ki dak jong ka tiar kaba jem .
U Sunil Gavaskar u la iaroh ia ka Karun Nair , u KL Rahul .
Ki jingpyniasoh jong ki polisi Ka jingshngain jong ki jingbam ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih jingbam , kata naduh ka kper haduh ka miej la pynleit jingmut bha ha baroh ki polisi ba iadei jong ka GOB .
Ka jingteh kti ia u briew , lymda don ka jingpynbna kaba biang , ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka label ka ju rung ha ka jingiateh ba kyrpang bad u nongrwai ban pyniaid iew ia ki jingrwai jong u nongrwai kum ka jingsiew kylliang ia ka dor die jong ki jingrwai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 11 tylli ki ktien .
Ki jingkylli kiba bun ha ki por ba la leit noh kim shym la pynmih ia ki jingmih kiba pynsngewbha ia ki briew jong ka thain .
Ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki ophisar iada District .
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki sawdong sawkun .
Ka la jia kumba 3 000 snem mynshuwa . Ka jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid ka sdang da kine ki kyntien : Sa shisien pat ki khun Israel ki la leit ban leh ia kaba sniew ha khmat U Trai .
Nalor kata ka wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha kata ka jaka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Ka CSK ka la jop ia kane ka jingialehkai da hynriew wiket da kaba beh ia ka thong ha ka 17 . 4 tylli ki ober .
Hynrei ki heh jong ka kompeni liengsuiñ ki la kyntait ïa kane ka jingkynnoh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban bishar bniah ia baroh ki hukum khanglad ba la pynjari hapoh ka taiew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba naduh kata ka por la iehnoh noh ia ka projek .
Ia kine ki phang la pyni ha ki phlim lyngkot ba la pynmih da ka Doordarshan .
Ki arngut ki samla nongdro dur ki la sah laitluid haduh ban da ap ia ka jingbishar jong ki , kaba la buh por ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jingwad bniah jong ka BRAC ka lap ba 67 percent ki karkhana ki la khang ha u bnai Risaw katba ka la hiar sha ka 4 percent ha u bnai Iaiong .
Ka dam KRP kaba don hapdeng ka Dharmapuri bad Krishnagiri ka ai um dih ia ka Krishnagiri bad ka ai um ia ki jaka rep kiba don sawdong da ki hajar akar .
U myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba la ithuh ïa ki nongthombor ha ka jingïakynad ha Brahmanbarias Nasisrnagar .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ki briew .
Kumta ka BJP ka la lah ban ioh tang 29 tylli ki seat haba ianujor bad 57 tylli ha u snem 1998 .
Naei kine ki khynnah skul ki wan ?
Uh , ym don u nongai paralok uba lah ban long , ym don ki para kiba iadei paralok .
Phi pyrshang ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam da ka jingsngewtynnat .
Ha kajuh ka por ka Syrian Observatory for Human Rights kaba don ha ka liang pyrshah ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ki shipai suin jong ka Syria ki la pynlong kumba 533 tylli ki jinghiar thma ha ki katto katne ki nongbah jong ka Syria ha kine ki sngi ba la dep .
Ia ka jingjrong jong ka tempi la pynkiew na ka 141 sha ka 161 phut .
Khatduh eh ki eksamin paidbah ki la wan bad ki la leit .
Ynda kim shym la mih katto katne por la pyntip sha ki pulit .
Ka England ka la jop namar ba ka la kham bun ki pud .
Ki nongthep vote ki la ong ba ki la jied na ka bynta ka jingroi jong ka shnong .
Ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan bad ka Babita Kapoor .
U la ong ba ha ki por ba la leit ruh ngi la don ki jingeh kiba la slem bha ha ki jaka khappud jong ngi bad ka China kiba la lah ban pynbeit da kaba suk .
Ka jingialehkai live ha India : Ki kynhun ialehkai jong ka CPL 2020
Ka jingsahkut jong ka jingkhih jong ka kti jong u nongpang ka dei namar ka jingpang khlam .
U Michael Radford uwei pat u dkhot jong ka Jury u la bynrap ba ka long kaba donkam ban pynïasoh lang ïa ki riew pawkhmat ban kyntiew ïa ka jingshai jong kane ka tamasa .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 ka jingbun briew jong ka jylla ka long 43 ngut . 9lak
Kaei kine ki thong kiba pynhun bad kiba dei ban iaroh !
Pyndonkam ia ka channel ba mynta ban iathuh ia u Hati ba la pynsangeh ia ka jingleh
Katba ka jinglong jingman ka la nang kylla lyndet , la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
18 ngut la kem halor ka jingkhaii tuh ia u drok
Ka kynthei kaba niah ia katei ka kali ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei u Ramalinga Reddy bad u Munirathna ki dang sahkut biang ha Bengaluru .
" " " Lada ka sorkar Punjab ka phah ia ka jingtyrwa ka Centre kan pyrshang katba lah ban iarap ia ka " " ka la ong . "
U Ishan Kishan uba la bujli ia u Rohit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas uba la pawnam ki long tang ki bym lah ban pyniakhlad.
Kumta kata ka dei ka daw ba katto katne ki kynhun ki briew ki iathuh ba u Abdul Kalam u la shah kyntait da kaba thmu
Ka jaka ka long kaba la pyniasoh bha da ka tnat pyniaid kali jong ka nongbah Bangalore .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh bad u Jagdish .
Ka Jingthoh Saians Ka Jingpeit Sha Ka Lawei Jong Ngi ?
Ka iingbishar CBI ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin jong u Raja .
Ki briew ki bitar ha Kashmir .
Pule ruh : Ka jingjia jong ka Apple iPhone 8 , ka iPhone X : Ki por pyni paidbah na ka bynta ka ri India , ka tarik ban pynmih , ka dor bad kiwei kiwei .
Ka them Kashmir ka la bthei hadien ba la pyniap ia u heh shipai ka Hizbul Mujahideen u Burhan Muzaffar Wani ha ka jingiakynduh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka Congress ka dei ban ieng na ka bynta ka riti synshar ' bad ban pynrem ia u Bush .
" " " Kata baroh ka la long ha ka por ba la leit noh mynta " .
" " " Ka nongbah ka don palat 80, 000 ngut ki nongthain jain " " "
“Nga kwah ban tip ia kata,” la ong u Clooney.
Ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka eriong kaba lah ban wan , ong u Patnaik haba wanphai na New Delhi .
Shuh shuh , ka Baibl ka pyni ba ki sngi ba khatduh ki long ki por kiba lyngkot .
Ko ki briew jong ka Jingthoh Bakhuid ! Balei phin iasaid shaphang u Abraham haba ia ka Torah bad ia ka Gospel ym shym la pynpaw haduh hadien jong u ? Hato te phim don jingmut ?
Ka don ia kine ki jingdonkam bad ki jingdonkam harum :
Ka NCP bad ka Congress ki thmu ban pynlong biang ia ka jingialang ban iakren ia ka draft Common Minimum Programme .
Katkum ka jingong u Deepak Kumar u Commissioner Pulit jong ka Guwahati , kane ka pakhang shnong kan neh haduh ban da pyntreikam ïa ka normalty .
Kaei kawei pat ka kynhun niam kaba la bteng ban ialap ia ka khubor babha ha kine ki sngi ba khatduh kiba kongsan ?
Hadien sawphew snem , ka bank ka la leit sha ka jaka kaba don ha ka surok Threadneedle .
Ki jingshisha shaphang ka jaka pynmih bor ding ha Jaitapur
Ka phlim kan long ka phlim kaba shyrkhei .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynbiang ia ka bording sha baroh ki shnong ba la shim jingkhein haduh u bnai Naitung 2018 .
Ka jingpyndonkam bakla bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah ka dei ka jingeh kaba neh slem kaba ktah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim sorkar .
Lada ka sorkar synrop jong ka jylla ka rem .
" Hynrei u Bose u shim ba ka jingwanphai biang jong u Abdullah ka la wanrah ia ka " " jinglong ba nyngkong eh jong ka sain pyrthei ba ialehkai " " sha ka jylla . "
Ki khynnah ki la pyni ia ka jinglehkai shaphang ka jingkha ia U Jisu .
Ka jingsawa kan sa paw shai haduh ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei , namar ka don ka jingiakren kaba U Jehobah u don bad ki jaitbynriew .
Da ka jingdon ha kylleng ki bynta jong ki jingshakri pisa , ki jingkylla ha ka kam ki long ka bynta jong ka jingroi .
Ka jingpule jong u ka long ha ka Skul Hindu bad ka Kolej President .
Wat ju mareh , wat la katta ruh . Kata kan pynphriang kloi ia ka bih lyngba ka met jong phi , kan pynjur ia ka jingsniew bad kan pynslem ia ka jingkoit jingkhiah .
Katto katne ki la shah set phatok . Ki briew shimet kum u Frank Platt ha England bad u Robert Clegg ha Canada ki la shah pynshitom bein ha ki bor synshar ba shyrkhei .
U la sdang ban ialehkai ha kawei ka jaka pule phutbol ha ka thain .
" Ka jingthoh jingrwai jong u ka long kaba itynnad bha . ki jingsngewkhia bad ki sobjek jong u ki long kiba lah ban pynpaw ba kim ju kut por . bad tang khyndiat ngut ki myllung jong kano kano ka juk kiba la iohi ba ka jingtrei jong ki ka don ka jingktah kaba kham khraw . " " "
Ki lah ban pynithuh ia ki briew kiba don sawdong jong ki da ki skhim kum ka Ayushman Bharat , UJALA , Swachh Bharat Mission .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad liengsuin u Rashed Khan Menon , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan bad baroh ki nongthaw ain jong ka nongbah .
Reset : Ka jingialeh jong nga na ka bynta ka jingpynrung bad ka jingkylla kaba neh .
Pynjari ka Bangladesh ia ki Rohingya ban rah mobile .
Ha Saipan , katba u dang pynlait , u Camel u la lap ia arngut ki nongleit jingleit Japan , kiba baroh arngut ki la jngi sha duriaw .
Ha ka sngi basuk jong u Ram Navami nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri kiba don ha ri India bad sha bar ruh .
Ka Sorkar Punjab ka la shna ia ka plan na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki jaka nongkyndong ha ka jylla .
Ha ka khubor ha ka page jong ka jingpynbeit ia ka account , ka Google ka ai ia ki briew ia ka lad ban iasam ia ki data jong ki bad u paralok ba shaniah ne u dkhot jong ka iing , lane ban pyndam ia ka account jong ki .
Ka US kaba la shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ki rukom ai visa , ka don palat 60 percent na ka jingmih jong ka India na ka jingshalan IT shabar ri .
" " " Namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka pynlong jingiakhih , ngi la rai ban ai sngewbha 200 tylli ki painkhana bad ki geyser kiba lah ban rah , " " ong u S P Singh Khalsa , u Coordinator jong ka Hoshiarpur , Sikh Panchayat Fremont California . "
Ka jaka pdeng kaba pawnam , ka Urdu Hall ka don hangta .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ophisar jong ka tnad pynïasoh jong ka ri India ban pynthikna ba ngi don ïa ka polisi kaba pynlah bad ka rukom ai laisen bad ka rukom pynïaid kaba biang , u la ong .
Hapdeng ki 9 ngut . 8 lak ngut ki nongjop ki long palat ia ka 9 ngut . 2 lak ngut ki nongthied bad 56 hajar ngut ki nongkhaii .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rukom treikam jong ka skulbah Maine ka don ha ka jinglong kaba khlaiñ bha ha ka liang ka pisa tyngka .
U coach barim jong ka India u Greg Chappell u la ïaroh shibun ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India hadien ba ka la jop ïa ka kynhun ïalehkai Test Series pyrshah ïa ka Australia .
" hynrei ngan phah ia ka ding ha Teman bad kan bam duh ia ki iing syiem jong ka Bosrah . " " "
35 baje mynstep : Ki pulit ki la kem ia u briew uba don suloi ha ka jylla Washington kaba la pyniap ia 5ngut ki briew.
Hadien ka jingjia aksiden ha Rae Bareli ha ka Sngi U Blei la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u MLA ka BJP u Sandeep Sengar uba la don lypa ha phatok bad hynniew ngut kiwei pat .
U Ravichandran Ashwin bad u Jasprit Bumrah baroh arngut ki la lah ban thep mar kawei ka wiket .
U kpa ba ri ia ka Sherin Mathews u la sdang ban shah set phatok shi jingim ha US
Hadien kane ka sienjam , ki nongwad bniah ki la bishar bniah da ka jingkhein jingdiah ia ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka DNA jong ki primate bad u briew ban poi sha ka jingpynkut nia , ba ki jingiapher ki dei namar ka jingjied ba kynja met .
" " " Mynta ka step , nga la kyrpad ia u nongiasaid ain jong ka MIT ban thung ia kawei ka tnad ain kaba pawnam ban shna dur bad pyniaid ia kane ka kam . " " "
U don kano kano ka jaka rep .
Ka jingleit jingwan ha ki jaka ka la sangeh noh shisyndon hadien katei ka jingiakynad .
" U Keynes u la pyndep ia ka kot jong u " Ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman " " shuwa ka thma , hynrei u la pynmih ia ka ha ka snem 1921 ."
Ka jingiap jong u kpa jong u katba u dang shakri kum u nongmane jong ka kynhun nongtrei mon sngewbha jong ka New York kaba sawphew ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka jingpule ain .
Uwei pat u nongpyndonkam , u Ash u la kdew da ka jingkren bein :
Wat ki briew jong ka Haryana ruh ki la kyntait ia ki kyrtong jong ka seng Congress ha ka jingthep vote jong ka SGPC .
Kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ki la lah ban jngi sha rud duriaw hadien ba ka jhad trawler ka la kylla .
Haba iaid shakhmat , ka UNESCO ka sngew sarong phi tip ba ka dang long tang ma ka ka seng pyrthei kaba don ka jingthmu pyrthei shaphang ka bynta jong ki kam shna jingshna ha ka imlang sahlang .
Ka la ong ba ka dang shim katto katne kiwei pat ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor bad ban pynbha ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki jingjied keyboard jong u Hsu .
Na ka jingisynei jong U u la buh na ka bynta jong phi ia ka miet bad ka sngi , ba phin ioh shongthait ha kata , bad ba phin wad ia ka jingaiei jong U , bad ba lehse phin ioh sngewnguh .
Kata ka dei ka mat kaba kyrpang .
Kumta , ka dei ka mat kaba khia .
" " " Kumta , nga sngewnguh shibun eh ia ka jingiaid ryngkat jong phi ryngkat bad nga ha kane ka jingpynkhuid , bad nga khmih lynti ba phin iai bteng ban leh kumjuh . " " "
U Shri Gowda u la pynpaw ba ka donkam ia ka jingtreilang na uwei pa uwei na ngi ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka Girija Devi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpawnam bad kyntiew ia ka nam jong ka Thumri kaba la ai kyrteng ia ka ‘ ka mahadei Thumri ’ .
Ngi ai khublei ia ka sorkar kaba la mynjur ia ka Bill .
Ka don ka jingpynkiew ia ka tulop .
Ka phlim kan sa leit sha ki floor shen bha .
" Wat shwa ka elekshon 2011 u Myntri Rangbahduh u la kular ban pynbeit thymmai ia ka jingkit jong ka Bengal kaba la thaw da ka jingsynshar jong ka Left kaba lai phew snem " " la ong u Banerjee ".
Ki la don ki khubor na ki lad pathai khubor kiba pynpaw ba ka RSS kam sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingpyndonkam : textfilter COMMAND Bujli ia ka jingjied da ka jingmih jong ka hukum shell ba la buh .
5 Ka jingeh jong ka jingsumar .
Ka Cuban Triangle ka la don ka jingmut ba ka jingthep vote ka shakri ban pynkynmaw ia ki briew ia ki katto katne kiei kiei : .
Ngi la ai jingiarap shibun ia ka Africa bad ngi la bei tyngka shibun hangta .
Ka jaka jong ka file dur ba la pyndonkam kum ka icon na ka bynta u button jong ka object . Lada ka long kaba thylli , yn pyndonkam ia ka icon ba la buh lypa na ka bynta ka menu .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha u bnai Risaw bad Risaw .
U SP u Baddi bad u Rani Bindu ki la iathuh ba kiba la shah kem ki long u Hardeep Singh , u Majher Singh , u Sukhvir bad u Jagdeep Khan baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Rupnagar ha Punjab .
Lait na kane , kane ka nongbah ka iadei bha bad baroh ki metro bad ki nongbah ba heh jong ka ri India da ki hynriew tylli ki kompeni kit liengsuin kiba pyniaid ia ki liengsuin ha kylleng ka ri .
Ka jop 6 na ki 7 tylli ki jingialehkai kiba hadien . . .
Ki kwah ban bat ia ka pisa ba ki la lum .
Ka BJP kaba synshar ka don 107 ngut ki MLA .
Ka hap ban iaid shakhmat , ka la ong .
Pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka seng nongiasaid ain jong ka High Court
Ka Microsoft ka la ong ba kan dang bteng ban pynmih ia ka platform jong ka Windows 10 , hynrei kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh la kan pynmih ia ki Windows Phone kiba thymmai .
Jop ka kynhun ialehkai hockey ka India South Africa
Ki kynhun ba jubab ki jubab ia ki jingkhot kyrkieh .
Ha ka online , ki jingmut shaphang ka jingiateh ki iapher ruh .
Ki pulit ka Hyderabad ki lathichar ia kiba iaid kai ha ki surok khlem daw hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka khlam coronavirus
U Paul u ialap ruh ha ki shipai bapher bapher kiba don ka kam ban pahara ia u .
Lada ka FIFA kan iaid shakhmat bad ka jingpynkylla dur jong ka , te ka 2018 kan dei ka jingialehkai kaba khatduh eh kaba don 32 tylli ki kynhun .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Lat ka District ba la jied u Dr Vishav Bandhu Dixit .
Ha u snem 1981 la pyniakhlad ia ka thain sawdong jong ka Islamabad na ka Punjab , bad la pynkylla kyrteng noh sha ka Islamabad Territory .
Ka nongbah Bengaluru kaba la tip mynshuwa kum ka Nongbah jong ki pung ka la kylla long ka Nongbah jong ki pung ha ka ding .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Tajikistan khlem da khein ia ki jaka treikam ba donburom .
U nongïalam ba bun paid jong ka Senate u Harry Reid u la ong ba ma u bad u paralok jong u na ka liang ka Republican , u Mitch McConnell , ki la kiew shaphrang bha .
La kyntu ia ki samla pule bad ki nongtrei ban iashim bynta ha kaba kular ban pynkut noh ia ki jait jingshah lehbein baroh pyrshah ia ki rangbah ha kata ka sngi .
" Ka long kaba la shongkurim bad u briew uba bakla ! " " "
Ka Ganeshotsav ka dei kawei na kum kine ki tamasa bad la pynpaw ba ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam.
" " " Hynrei ki rangbah kiba la wan ha ka jingdonkam ban ialehkai kham bun ki jingialehkai bad ban ioh kham bun ki jinglong kum kita , khnang ba ngin lah ban wad bniah shuh shuh shaphang jong ki " .
Baroh la pyllait noh hadien khyndiat .
Lait na u Justice Kalifulla , u nongseng jong ka Art of Living Foundation u Sri Sri Ravishankar bad u nongiasaid ain ba rangbah bad u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniasuk u Sriram Panchu ki la don lang ha katei ka kynhun .
U la hiar ia ka ha ka .
Kumta , lada phi wat lada phi ring ia kajuh ka current , kata ngi ong ba ka long ar shah ia ka jingheh ka por kaba kan neh ka long ar shah ia ka jingjrong .
Ka Jayalalithaa ka dang shah sumar ha katei ka Hospital naduh ka 22tarik September 2019.
Kumta , ka jingkhlain bor ha u nongniah rong saw ka long sha phi .
Pyntip sha ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor ban tip ïa ka jaka jong ka jingïalang kaba jan tam jong phi .
Haba ki nongdie ki kham bun ban ia ki nongthied , ka dor ka hiar .
Ka ri India kaba shahshkor tam ha ka pyrthei : Venkaiah Naidu
U Anil bad u Akram Pasha ki la mynsaw jur bha .
" Namar ba u Paul u la kam ba uwei u lah ban don " " ka daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . " " ".
Ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar lyngba ka SMS phi dei ban phah ia ka SMS sha u number 567678 lane 56161 ha ka rukom ba la buh .
Nalor kata , ka Upton ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki samla jong ka APHA .
" U Ahmed Patel u la ong " " Ka sorkar pdeng ka dei ban peit bniah ia ka lad ban ai katto katne ka jingpynlait , ka jingpynlait ha ka bai bording na ka bynta ki nongpyndonkam kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot " " "
Hynrei ka jingshalan rubber shabar ri ka la hiar da 50 . 5 na ka shispah , ki wire elektrik 45 na ka shispah , ki jingtrei dieng 26 . 3 persen , ki jain 12 persen , ki kompiwtor bad ki tiar pyndonkam 13 . 7 na ka shispah bad ki dohkha duriaw 6 na ka shispah .
" " " Ngi la ialehkai bha shisha ia ka kriket ha kaba sdang bad ym da kaba bha tam ha kaba kut , " " la bynrap biang u nongtied ba sdang . "
Ka tnga jong u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui ka la phah da ka jingpynbna ain ban dawa ia ka jingiakhlad bad ka jingpynbiang ia ka tnga jong u .
Ki jingpynmih ba nyngkong jong ka Princess ki long kham bunsien ki jinglehkai sngewtynnad kiba la leh bha , hynrei ki drama jong ka kompeni bunsien ki long ki bym sngewtynnad .
U nongpynkylla u lah ban long uba nabar ne uba napoh jong ka seng .
Ki nongtrei ki la tih nyngkong ia ka lynti bad nangta la pynjylliew ia ka da ka mashin tih maw .
Ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei : U president bad u PM Modi u khot ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U Justice Tirath Singh Thakur u la bam smai kum u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Maruti 800 ka dei ka kali kaba la ai ia ka India ia ka jinglaitluid na ka jingshah teh ha ka Amby bad ka Fiat , kaba mut shisha .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ia ka kyrteng jong u Lat ba thymmai .
U lain andesite u dei u jingïapher ba kongsan tam ha ka thaiñ Pacific .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP u G . Kishan Reddy
U la pynlyngngoh ia u Roy da kaba ai jingmut ba ma u , u Roy , un thoh ia kawei pat ka jingthoh .
" " " Kiwei pat ki jait jingialehkai kiba pawnam ha Nauru ki kynthup ia ka volleyball , netball , ka ri dohkha bad ka tennis " " " .
pynkhreh ia ka polisi jong ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jaka karkhana bad ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba khuid ha ka kam bad ka suinbneng . ha ka .
Kumta kumno lada kam trei hangne ​​?
Ia ka jinglong jong u ym lah ban batai da ki kyntien .
Haba kren ha kane ka sngi u Raksha Mantri badonburom u Mrs . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka don burom haduh katta katta bad ka sngewrit ha khmat ki nongtrei jong ka team Tarini na ka bynta kaei kaba ki la lah ban leh .
Na ki hynriew tylli ki jingpyrshang , tang lai tylli ki la jop .
PHI KHLEM PYNIAP IA LA U KHUN ?
To long kiba skhem ha ki thong jong phi , to long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong phi . ka jingjop kan bud , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka la ong shisien , Ka India jong nga ka dang im ha lyndet ka jingtap jong ka jingdum .
U la shong bad la ka iing ka sem ha Mangolpuri .
Hadien kata ka la weng noh ia ka phlim .
Da kaba sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit , u khun jong u Ram Chanders u Anshul u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI ha ka 10 tarik u Nohprah 2003 .
Ka kolej jong ki kynthei ha New Delhi .
Ka phlim ka la treikam bha hapoh bad sawdong jong ka Maharashtra .
Ha kata ka por ki tile majolika ki la kham bunsien ki la hap noh .
U Rudi u la pyni ia ka jingshemphang bad um shym la tyrwa ei ei shuh ia nga ha ka jingthoh .
Ka jingaiwai hi ka kit ia ka jingmut jong ka histori .
U Rashed, ka khmat kaba rong saw, u peit nyngkong ia u kpa, nangta ia nga.
" " " U la pynroi ia ki jaka treikam kiba la pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik " " " ong u Modi . "
Wat la katta ruh , kum ka jingkynthoh ia kine ki jingkynthoh , u la thoh ia ka kot Ki Blei hi , kaba don ia ki alien bad ki alien sex .
Ka PKK ka dei tang ma ka ka kynhun kaba don ki tiar bad ka seng kaba lah ban pyndap ia ka jingduna .
Kane ka jingeh jong ka jingbym kwah ban long ma phi ka dei ka tyllong um kaba buhrieh ha lyndet jong kiba bun ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih bad ki jingsngewthuh bakla .
Wat la katta ruh , ka dang long ka jingmut kaba myntoi .
Ka hormone shynrang kaba ai ia ki jinglong shynrang kiba thikna
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u aktor u Rishi Kapoor .
Hyderabad , Nov 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Telangana ha ka 27 tarik u Nohprah bad 3 tarik u Nailur ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la ong uwei u nongialam ka BJP ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ka Pakistan ka kwah ban sdang biang ïa ka jingïakren ba ïajan bad ka India .
Ka rel Metro kan sa long kaba shisha shen ha ki ar tylli ki nongbah bah Bhopal bad Indore jong ka Madhya Pradesh .
Nga don ha kano kano ka jait kti robot .
Lada phi shem ia ki sakhi kiba pynngeit ba U Blei U don , ryngkat bad ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang jong u , phin sa ioh shibun kiei kiei ban ioh .
Hei, ko briew, ka dei ka kam jong u.
Kumta , ngin sa iohi kiei kine ki jingpyndonkam kiba myntoi .
10 , 000 , ka kot pynshisha bad ka jingkynmaw .
Namar ka jong me ka long ka hima bad ka bor bad ka burom haduh bymjukut .
11 Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba naduh ka snem 1919 U Jehobah u la ailad ïa ki briew ki bym janai ban ïatreilang bad u ha kaba pynroi , pynskhem bad pynïar ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha ka pyrthei !
U Ajay Meetai u la siat ia u Irom Rogers ha ka 20 tarik u Risaw 2011 hadien ba une u rangbah u la kyntait ban ailad ia u ban iaid lait ia ka kali jong u .
Nyngkong ka sdang na ka porn bad nangta ka lah ban kiew sha kiwei pat ki site ne ki mat kiba la shim ba ki long kiba pynsngewsih !
Ki pulit ki la dep kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Jehobah u sngewnguh ia kaei kaba ngi leh .
Ka seng Congress ka la jied ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Nakul Nath kum u kyrtong na ka shuki jong ka Chhindwara Lok Sabbha katba u Kamal Nath un iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhindwara .
" Ainguh ia U Blei ngi lah ban sdang thymmai " " "
Lait na ka West Bengal , ka Odisha ruh ka shah ktah ha u Amphan namar ba ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ïoh ïa u slap uba jur bha bad ki la ïohi ïa ka lyer kaba jur bad ka umsaw kaba jur bha .
Kham mynshwa u working president ka OPCC uba dei ruh u MLA ka Jharsuguda u Naba Kishore Das u la mih noh na ka party bad leit ban pyniasoh noh sha ka seng synshar ka Biju Janata Dal kaba la khlieh da u Naveen Patnaik .
Ym shym la don wat tang ka jingkyrhuh .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim Laal Kaptaan kaba la pyni ia u Saif Ali Khan dang shen la pyllait online .
U Blei Siva u rah ia u Ganges ha ka khlieh jong u .
Lada u ot , bad u khang , ne u lum lang , te mano ba lah ban khanglad ia u ?
Ka jingthew kaba heh tam ka long 4 . 5 lak ha kawei ka account bad 9 lak tyngka ha kawei ka account ba iatylli .
Kine ki jingkylli ki la ioh 25 million ki jingai jingmut .
’ , kan long ka jingkylli kaba bieit .
U Bah Mohinder Singh bad u S . K .
Ka OnePlus 6 ka sdang naduh Rs 34, 999 na ka bynta ka model kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka.
4 U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai ïa ka jingsumar bad jingïada kaba ngi donkam kum ki briew kiba khot ïa ka kyrteng jong u da ka jingngeit .
U Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ki wan lang ban rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong u Arhaans.
Kine ki kynthup ïa ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ka jaka buh jingthoh jong ka mariang , ka Tate Modern , ka jaka buh kot jong ka ri Bilat bad ki jaka peitkai ha West End .
U la tap ia ka khlieh jong u da ka jain .
Hynrei ka longiing ka la kyrshan .
Slem bah , shuwa ka por jong ngi . . . ha khmat ka Olympus bad ki blei . . .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka Indoor Stadium kaba la don lypa bad ban pynthymmai ia ka Outdoor Stadium jong ka Dibrugarh
U Marks u la pule shimet ha Cardiff .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka 14 tarik u Lber .
Kynmaw ba U Jisu u la pynbna shai ba u dei u Messaiah uba la iathuhlypa .
Ka PUBG Mobile ka dang pynbeit ia kane ka jingeh man la u bnai , ban pynthikna ia ki nongialehkai jong ka ia ka jaka ialehkai kaba hok .
" " " Ki paidbah ki kwah ban pynkylla ia ka sorkar ."
Kane kan pynduna ia ka jinglut ban kohnguh ia ka ain khajna , kan pynshlur ban kohnguh kham bun .
Ha u Risaw , ka Pakistan ka la kem ïa uwei u kapten barim jong ka Indian Navy , u Kulbhushan Yadav ha Balochistan , da kaba kynnoh ba u pynshlur ïa ki kam lehnoh .
Kiei ki jinglong jong u hubby uba bha ?
Ka jingsiat ka la neh haduh shiteng kynta .
Kawei ka kyndon ha kaba iadei bad ki jaka sah shipai ka dawa ba dei ban tep ia ki jakhlia shabar jong ka jaka sah .
" " " Ki ktien Germanic la kren ha ki ri Sepngi , Ri Sepngi bad Ri Pdeng jong ka Europe bad kumjuh ruh ha Gibraltar bad Malta ha Europe Sepngi " " " .
" Un ong da ka jingsngewskhem , da kaba thikna bad da kaba jemnud , ' Phi shaniah ha ka jingshlur bad jingsarong jong phi , hynrei nga shaniah ha U Allah . " " "
Pyndap ia ka tag ba kham heh ha ka kaiphod . Lah ban batai bunsien .
Ka long tang ka jingbymlah lada ngim shim jinghikai na ki jingshah rem jong ngi .
Hynrei ka Gillard ka la pynrem ia ki jingai jingmut jong ka jingkhawai shongkurim kaba la jan , da kaba ong ba kam don jingthmu mynta ban shongkurim ia u lok jong ka u Mathieson .
" Nga la ngeit beit ha ka ." " "
Ka engine ha ka Caponord 1200 ka dei ka twin cylinder kaba don 90 degree V , 1 , 200cc unit bad ka bor kaba heh tam ka long 125 HP .
Leit sha ka Emoji tab bad pyrshang ban wad ia ka emoji jong u bnai ba rit bad phah ia ka sha jrong .
Na ka jinglut baroh jong ka projek Lakhwar kaba long Rs . 3966 . 51 klur , ka bynta jong ka bording ka long Rs . 1388 . 28 klur yn kit lut da ka sorkar Uttarakhand .
Hadien katto katne ki jingiakren , ka Jaklina ka la pynshlur ia ka paralok jong ka ka Susanna ban bishar bniah ia ka Baibl .
" Ka jingpynkylla dur ia ka Audi A8 sedan 2014 kaba la thmu ban pynmih ha kaba kut jong une u snem , kan wan ryngkat bad ki jingshai LED kiba nyngkong eh jong ka " " Matrix " " kiba ka kompeni shna kali ka la pynjah burom mynta " .
U la thoh ruh : Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Bun ki sobjek kiba bold la pyniaid bha da ki .
Ka Centre ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam bad hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka jingjia , la thoh u heh ka BSP u Mayawati ha ka twitter .
U la ong ruh ba ka jingsam khusnam san snem kan long ha ka shisien pynlong ha ka grand not .
Ka iingbishar ka la jubab da kaba ong em .
U Director jong ka kad liengsuiñ Sahnewal u AN Sharma u la ong ba baroh ki jingdonkam kiba ïadei bad ki liengsuiñ la pyndep .
" " " Kat kum u Ivan Chopin la don 8 tylli ki Mosque ha Yerevan ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 19 " " " .
Ka Balang bad ka jaka tep ki long beit ka thong jong kiba bun ki nongwan jngohkai kiba kum kine .
Ka jingtrei kaba bun jong ngi ka long kaba la pynlut man ka sngi kham bun ban pynbeit ia kum kine ki jingkynnoh , u la thoh .
Ka jingleh donbor kaba thymmai bunsien ka pynlong ia ki nongshong shnong kiba la shah pynmynsaw ban wanphai biang sha ki jaka rieh .
Ka India TV ka dei ka khubor Hindi kaba don ha Noida , Uttar Pradesh , India .
Ka Usplash ka pyndonkam ia ka jingpynbna jong ka Linux lane , da kumwei pat , ka jingpynrung beit ia ka VESA ban pyni ia ka jingpynbna .
U Kapil Sharma u iaid kai bad ka tnga jong u ha ki surok jong ka nongbah Columbia .
Kitei ki nongtrei kiba dei jong kawei ka kompeni shna ïing ki sah hajan kawei ka jaka iew ksiar ha ka Elaka Faisaliah .
Ki don haduh 76 hajar ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im haduh mynta da ki shipai bad ki NDRF .
Ka ain ai laisen ia ki iing paidbah 1965
Kumta, ka jingmih kan shah shim hangne, ha kata ka jingmih jong kane ka mod 1 ka dor ba shisha, bad kiba sah jong ki nongkhein ha ka jingphiah jinghikai.
Ngi wanrah ia ka umphniang kaba shongdor T.7 lak klur tyngka .
7 ngut ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingïakhih Bharat Padhe Online ka dei ka jingïakhih kaba shi taiew na ka bynta ban wad paidbah ïa ki jingmut na ka bynta ban pynbha ïa ka rukom hikai online jong ka ri India .
Ka jingjied ka la kylla long kaba ialeh pyrshah mardor .
Ym don ka park ha ka shnong ha kaba ki longiing ki lah ban pynlut por katto katne por .
U la hikai ha K . C . Arts kolej ha Mumbai naduh u snem 1956 haduh 1964 .
Kine ki jaka shyiap ki lah ban long da ki spah mail ka jingjngai .
Ki la ong ba ka dharna kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingieit kaba khraw bad ka jingkyrkhu kaba khraw .
U Zamorin uba synshar ia ka Calicut ha kaba nyngkong u la sngewbha shibun .
Ka sniehdoh : Ka sniehdoh kaba thymmai kum ki briew .
Ki jingjia kiba kum kine ki long kiba duna bha .
Ki karkhana ha ki ïing ki sem Nakshi, ki shital, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng.
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki khynnah skul shwa ban sdang ia ka eksamin .
Ngi la pyntip tang sha ki skul katkum ki kyndon jong ki Centre .
Kane ka long kumno nga kynmaw ia ka .
Kane ka la ailad ia u Marcelo ban batai ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u kwah ban long uba hok ha man la ka por .
Kumta , ka jingdon jong ki nongpang ka kiew , u la bynrap .
Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai Pak ki la pyniap bein ia kumba shispah ngut ki briew ki bym don pop jong ka shnong .
Kane kan wan na ka mang tyngka jong ka roi ka par man la u snem .
Kumta nga la rai ban pynkut noh ia ka .
ka kynja dieng lane ki dieng jong ka .
Paralok , Ka sngi ba kyntang jong ka jingrakhe 150 snem jong ka Pujya Bapu , ryngkat bad ka jinglehniam ba kongsan jong ka Swachh Bharat Abhiyan bad ka tamasa Shakti i . e .
" Ka donkam ia ka action plan ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba shyrkhei " " u la ong " .
" " " Ka jingthmu jong ngi bad ka Pakistan ka long ban pynbha ia ka jinglah jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki lehnoh ha ka khyndew jong ki . "
Utei u briew u dei ban wan biang sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong , la iathuh kawei ka steshon telebishon jong ka thain .
Kaei ka dawai ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ka jingrwai ka dei ka jingburom ia u Rajinikanth .
Lait noh tang ka doh bad ka shini bad ki jhur .
Ka IIT Mumbai , IIT Delhi , IISc ki la rung ha ka thup jong ki 200 tylli ki jaka pule ba pawnam .
Ka kamram jong ngi ka long ban iai bteng ban ialap ha baroh khlem sangeh . Pule ia ki Kam 5 : 42 . Ki Jingkyrkhu Ki Ap Ia Kiba Ialap Khlem Pynsangeh .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban jia ha ki jaka ba jngai halor ki thain ghat jong ki distrik Theni , Nilgiris bad Coimbatore , la maham ka khubor .
La iohi ia ki ha ka thliew dewbilat jong ka wah North Koel , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdeng ka long kaba bun .
Ki bor khlaw jong ka Mannarkkad jong ka jylla Kerala ki la ujor FIR ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Wild Life Protection Act halor katei ka jingjia .
Ngi kyrshan ruh ia ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ki briew sha la ka jong ka ri da ka jingkyrshan jong ka UN , watla ngim don bynta ei ei ha ka jingpyntreikam .
Haba iadei bad ka jingriewblei jong ngi , ngim lah ban shah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ia U Jehobah .
Hynrei Ki Nongïalam Ba Buddien Jong Ka Party Ki La Kyllap Ki Myntri Rangbah Bad Ki Myntri Rangbah .
Ki nongshong shnong jong ka kiba khlain kiba don 80 000 ngut ki trei kham bun ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ka don ia ka jaka sumar ba ai jingiarap hapoh ka jingsumar jong ki doktor kiba tbit kiba sumar ia kumba 100 ngut ki nongpang man ka sngi .
Kumta u element 1 , 1 u kham heh ban ia u 7 , u element 3 , 2 u kham heh ban ia u 7 , bad u element 2 , 3 u kham heh ban ia u 7 . Kumta to ngin ia peit .
Ka don kham bun ka jaka rep kba ban ia ka Haryana .
" Ka la ong , " " Ngam pat ju iohi ia u khynnah uba don ka akor kaba khlain kum kane ! " " " .
Ki Railways ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
La pyndonkam da ki crane bad la pyndonkam da ki kor ot gas na ka bynta ka jingpyllait im .
U la ong ba watla ka sorkar ka la pynbna ba Rs 2 . 5 lak yn pynbiang ia ki paidbah na ka bynta ki jingshongkurim , ki bank ki la lah ban ai pisa .
Ki pulit ki la sdang ban leh pyrshah ia u nongniah kali .
Khlad briew , thang khynnah ha Gazipur .
Ka kynhun ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Kam long kaba suk ban wanphai biang hadien ba la shongkurim bad kha khun .
" Ka show kan iai sah hajan ka dohnud jong nga bad nga sngewnguh ia ka Ekta Kapoor kaba la ai ia nga ia u Raman Bhalla ." " "
U Raje ruh u la wan sha katei ka jingialang .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
La lah ban iasoh bad ka kamra jingiakren
Nga la tieng , hynrei ki bahaiing jong nga bad u doktor jong nga ki la ieng hajan jong nga , ka ong .
" Ngi sngewskhem ban ioh ia ka hok ." " "
Nga sngewtynnad ban wan biang shane .
Ka jingai tika COVID ha India kan long ka prokram ai tika kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakren jong u la ai hangne ​​.
Ki pynpoi ia u khaw uba shongdor Tk 18 haduh Tk 20 shi kg , sha ka sorkar ha ka dor Tk 28 shi kg .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba hynriew tylli ki longiing ki la shah bat ha ka jingtwa khyndew bad la lah ban pyllait im ia ki .
U colonel u la wanrah ia ki jawan kiba don tiar sha katei ka jaka ha ki trok shipai ha ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
Ha kajuh ka por ka jingbishar jamin jong u Kanhaiya Kumar ha SC mynta ka sngi .
Ia ka hukum jong u yn tuklar ha ki iingbishar bad ym lah satia ban pyntreikam shisha ia ka , u la ong .
U la ong ba ka Pakistan ka dang plie ban sdang biang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban weng ia baroh ki jingeh kiba dang sahkut khamtam ia ka Kashmir bad ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain .
Lane ka snam ha ka sniehdoh .
Ka pyrthei ka la ithuh ruh ia ki jingthmu jong ka Sorkar Modi ha kaba leh bha palat ha kane ka por ba don jingeh .
Kan don ruh ka C220d bad ka C300d kaba don ka bor diesel kaba don ka bor diesel kaba 194 bad 245 tylli .
" Hynrei , U Jisu um shym la kdew shaphang ka jingstad bneng ne kawei na kiwei pat ki jingstad haba u pyniadei ia ka " " jingtip " " bad " " ka jingim bymjukut " " " ".
Ka Tata Harrier ka dei ka mar kaba don jingkyrmen na ka bynta ka kyrteng kali ba pawnam jong ka ri India .
Rs. 29 . 96 Cr la mynjur bad Rs . 14 . 98 Cr la pyllait .
Ka jngai kumba 30 km na Moga .
Na ka jait jong u la long u Abraham .
Hato ka Mama kam donkam ia ka ryntieh jong ka ?
Ka jingpynbor khlem akor lyngba ka jingpynpaw ban ioh ia kaei kaei .
Ka la iap ha ka jingshah thombor .
Ka pronoun I ka ieng na ka bynta U Blei Jehobah .
Lada phi nang ban shaniah ha ki jingkular U Blei bad ban im katkum ki hukum jong u , phin sa bat ia ka jingsuk mynsiem jong phi wat hapdeng ki jingeh kiba eh tam .
Kitei ki arngut ki la wan sha katei ka phatok halor ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid phatok ban pynlong kyrpang ia katei ka sngi Eid na ka bynta ki koidi jong ka phatok kaba nyngkong .
Ki jingpyniaid ki ai ia ka jingtreikam ba kongsan jong ka aplikeshon , katba ki nongpynkhreh ki lah ban pynrung ia ki jingmut ba kham bniah hapoh ki nongpyniaid ia ki jingjia ba iadei .
Ka kaiphod ka bynrap ba don ki kmie ki kpa kiba khanglad wat ïa la ki khun ban ïalehkai bad ki tiar ïalehkai kiba shu long kiba sngewtynnad ban ïalehkai .
Ha ka jingiakhun Test kaba ar ha Edgbaston , u Flintoff u la pynkulmar ia u Ponting ha ka over baroh kawei , bad u la shim ia ka wicket jong u da ka jingthep kaba khatduh .
Ka sopti baseball hajan ka tray jong ka cake ba la bam .
Donbok ia u Aamir ba ka jingim ka la jia , bad u la iaid shakhmat .
" Hangta ki la ong ia u " " Ngin leh aiu ia me ba ka duriaw kan jem ia ngi ? " " Namar ka duriaw ka la nang heh nang heh ."
Ha u snem 2012 , ka Athaiya ka la pynphai biang ia ka Oscar jong ka sha ka jingsumar jong ka skulbah jong ki kam shna dur bad ki kam shna dur .
Ludhiana : Ka tnad ka riti dustur jong ka sorkar India ka la wad ia ki aplikeshon ban ioh ia ka khusnam Gandhi Shanti Award kaba yn ai sha ki riew shimet bad ki jaka treikam .
Ngi long kiba la pynkhreh ban siew kylliang ia ki jingduhnong ha ka home series .
Shah kem u secretary jong ka BJP Asansol IT cell halor ka jingpynbna ia ki video thok
Ka India kam lah ban lait na ka .
Ka kyrteng ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka don ka kad liengsuin shipai ha Namlea kaba kyrshan ia ka jingkit mar jong ki riew paidbah .
Peit ïa ka kot ap jong ka Jymmang 1 , 1991 ha ka sla 12 bad ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah 1975 ha ka sla 132 .
Ym lah ban tam ia ka Jadeja : U Virat Kohli
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u myntri aiñ jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka BJP ka la jop ïa ka jingjop paidbah ban thaw ïa ka sorkar ba la ïalam da u Devendra Fadnavis .
Sync tang ia ka PC sha ka PDA .
Napdeng ki aktor kiba ka Pooja ka ieid eh ki long u Amir Khan bad u Sanjay Dutt .
Ngi la lap , ym tang uwei u briew uba sngap jar , hynrei tang 8 ngut ki briew kiba sngap jar tang ha kata kawei ka shnong !
U Shahid Kapoor u la mynsaw ha ki set jong ka phlim Jersey ha Chandigarh.
Nga la ia kren bad ki khynnah .
Nga ieit ban leh ia ki kam kiba triem .
Kane ka dei ka karkhana shna liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei.
1920 : La shon ia ki kot khubor da ka mashin shon dur kaba nyngkong eh ha ka 35 Myrtle Avenue ha Brooklyn.
Ka jinglehkai haduh mynta kam pat poi sha ka thong .
Ka rukom synshar shnong jong ki Greek da ki nongshong shnong mynta ka la jah rngai noh .
Ïa ka Alternative Academic Calendar na ka bynta ki primary stage la pyllait paidbah da u Myntri HRD ka sorkar pdeng ha ka 16 tarik Risaw , 2020 .
Ka lain jong ki thuk thuk ki la pose ha ka mala hajan ka lama .
Bad , kyrmen ba ngi la pynbiang ia kawei .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice A K Patnaik .
Uno uno u briew uba lah ban long u dkhot jong ka jaitbynriew un lah ban shah jied kum u chairman .
Ka lah ruh ban iarap ban buh ia ki kyndon kiba iadei ha kylleng ki jaka pule ha ka ri .
3 Ka Policy Jingiarap Pisa na ka bynta ka jingshna lieng Ka Sorkar India ka don ka jingiarap pisa kaba dang iaid shakhmat kaba long Rs .
La kynnoh ba ki bor pahara ki la pyniap ia u nongap ATM ha Srinagar bad ia u nonghikai ha Pulwama district .
Ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna phlim .
Ia une u jait dohkha la lap ha ki lum ba shathie bad ki lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka prokram ba bun jaka halor ka jingpynmih ia ki mrad ba la pynkylla dur , la pynmih 16 tylli ki lain ba la pynkylla dur .
U la dei ban leh biang ia kane .
Bun ki briew ki pyndonkam ia kane ka ktien telugu bad bun ki kyntien telugu la pynrung ha kane ka ktien
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 40 ron .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Tamil kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Kalki Krishnamurthy .
Arngut kiba iap na ka jingbun briew kaba la jan dap 8 million ngut .
Nga kyrpad ia ki ban pyrkhat bha ia ka .
Haduh ka por jong u Maharaja Ranjit Singh ia ka ktien Punjabi la pdiang bad kyrshan da ki Sikh , Hindu bad Muslim .
" " " Ka jingkiew dor jong ka Zimbabwe ka long 15 percent , kam don jingmut ei ei .
Kaba kongsan tam ka dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong u nongthied ban pyntip sha ki bor ba dei peit ia kano kano ka jingpynkhein ia ka hok jong u .
Ka jingjop jong ka India sha Mars , ka histori ka la long .
" " " Ngi la ioh ia ki jingujor ba pura ha kaba iadei bad kane . "
Nga im ka jingim kaba khuid bad nga sngew ia ka jingmap bad jingkyrshan jong U Jehobah . Ha u snem 2000 nga la shongkurim ïa ka Karolin , ka para Khristan kaba itynnad bha bad kaba ieit ïa U Jehobah kumba nga ieit ïa nga .
U la mih na India ha ka snem 1641 bad u la poi sha la iing ha u bnai Jylliew 1643 .
" " " Ha u snem 1928 u Sir Alexander Fleming u la buh jingmut ia ka jingdon jong ka penicillin , ka kynja khniang ba la pynmih da ki katto katne ki khniang jingpang kaba pyniap ne pynsangeh ia ka jingroi jong ki katto katne ki jait khniang jingpang " " ".
Ngam shym la tip ba kane kan jia ia nga , u la ong .
Kiba bun eh ki long 93 ngut na Kerala bud sa 81 ngut na Tamil Nadu .
U la shah pynher krad ha ka traktor .
Bad kin sa don shuh shuh .
Hynrei ym lah ban tip lano thik ka la jia .
Ka longïing longsem , Ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba , ki jingthaw ba im , ki jingthung bad ki mrad , ki sawdong sawkun jong ngi , ki kam bad ki kam khaii , ka um , ka jingïadei , ki jingïalehkai bad ka jinglong , ki wah India , ki khlaw jong ka jylla bad kiwei kiwei , Ki jylla jong ngi , ka riti synshar , ka jingsynshar stat .
Ka kynhun pynbthei bom ka la leit sha katei ka jaka bad ki tiar pynbthei ki la shah pynpra , u la bynrap .
Ki nongkhaii tuh ki kamai pisa bai lutksan da kaba pynmih ia ki video pynshitom bein ia ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong kiba ki bat .
Bad ka burom ban shakri ia ka Hima kaba Lai .
Ngam tip balei nga wan .
Kawei pa kawei ka kynhun centrist ka don ka hok ban leh kum ba ki rukom synshar jong ka ki pynlong ia ka jingpynbeit kaba kham khuid ban ia kiwei pat .
" Ngam tip ruh mano kane ka kynthei ," " u la ong ."
Katto katne ki jylla ki la khang ruh ia ki ban thep vote .
Lada nga don kano kano ka jingai jingmut na phi , thikna ba ngan jin da la mareh sha ka jingiakren bad phi ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki surok ka la shah khanglad .
Mynta ki rel pdeng bad sepngi ki pyntreikam palat 850 tylli ki jingshakri ba kyrpang ha ki jaka sor tang na ka bynta ki nongtrei ba kongsan ha ka jingïadei bad ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Naduh ka 24 tarik u Risaw , 1 . 2 lak tylli ki jingpynkheiñ ïa ka lockdown ha ka jylla pyntip ka sorkar jylla sha ka High Court jong ka Karnataka .
Kane ka dei ka kam kaba khia bad la pynmih ia ki jingbthah ban leh ia kaba donkam .
U la ioh ruh ia ka jingiarap na ka jaka pule bad kumjuh ruh ia ka jingiarap na ka Chennai Lalit Kala Akademi .
Q : Kaei ka team kaba phi dei u nongkyrshan ?
U heh duh ka tnat pahara jong u president ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la shah pyniap ha ka jingshah thombor bom kaba la suba ba u la pyniap ialade ha ka nongbah Karachi kaba don ka jingkulmar .
U Justice Rakesh Kumar Jain u la buh ruh ia ka por kaba khadduh kaba shi bnai ban ai ia ka bai lutksan .
Ka pyntreikam ia ki skhim pynroi ha ka shnong .
Phi lah ban pule ia ka post jong ka hangne ​​:
U maham khamtam eh ia ki briew ban kiar na kaba iakynduh beit bad ki briew kiba wan nabar ri khamtam na ki ri kiba shah ktah ha u khniang jingpang .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 90 snem .
Bad ki ong : kane ka Qur ’ an kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba paw .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ia ka jingkhuid jingsuba ka long kaba la sngewnguh da baroh .
Hooid . Ki result kim dei ban pyni satia .
Kine ki arngut dang shen ki la leit shuti ha Dubai ryngkat bad ki khun jong ki .
Kata ka dei ka kam kaba la leh bha .
Dei ban pynheh ia ki surok jong ki distrik .
Hynrei un dang sah ha kane ka jaka set haduh ba baroh ki sample jong u kin da test negative .
Ngam shym la iohi ia u shibun .
Hynrei kiba bun na kine ki nongtrei kim dei ki nongtrei ba pura jong ka korporashon .
Ïa ka kynhun jong ka India la ïalam da u Director ka tnat syntiat u Shri Nehchal Sandhu .
Hato kam dei ka jingjia ba kyrkieh ba la tap lypa ha Rajasthan ?
" Ai ba ki jingphohsniew bad ki jingangnud jong ki paidbah ka jylla kin urlong ha ki snem ki ban sa wan " " U Modi u la thoh ha ka Twitter "
Kane ka shim ia ka jingiap sha ka 2 . 83 na ka shispah .
Kam donkam ban pule ei ei shwa ban shondur .
La tip ruh ba u la sdang 50 tylli ki jingpule thymmai ha ka skulbah Chhatrapati Shahu Ji Maharaj kum u nongpyniaid jong ka .
Ka kynthei ba la shongkurim ka kynnoh leh beijot , arngut ki shah book .
To ngin leit sha ka ïew Hawaii , lane ka ïew bah .
Ka kynthei kam shym la suba ei ei namar ba ki arngut ki dei ki para marjan jong ka .
" " " U Tipu Sultan um shym la long u nongialeh laitluid , hynrei u syiem uba la ialeh pyrshah ia ki phareng ban iada ia ki jingmyntoi jong u " " la ong ka iingbishar . "
Kine ki jingeh baroh kin sa nang jur shuh shuh .
Ia kane ka drama la thoh da u Dr Shankar Shesh bad pyniaid da u Amandeep Singh .
Ki don ki jingeh , shisha .
Ha ka rai kaba kongsan , ka Centre ka la bthah ia ki bor pahara ba kim dei ban sdang ia ki kam ha Jammu and Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
U nongïalam jong ka seng Aam Aadmi .
Nalor u Sukhvinder Singh la jied ruh ia ka kyrteng jong u Asha Kumari bad u Harsh Wardhan .
Ka don ka mot Nandi kaba heh ha khmat ka tempi .
Ban sngewbha na ka bynta mynta ka sngi ?
hadien ba la rung ha kum kata ka ophis ne jaka ha kano kano ka rukom , ka khanglad ia uno uno u briew ban pyndep ia la ka kamram .
Ka Noorpur ka dei ka shnong bad ka synjuk dorbar , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Chakwal Tehsil .
Ka sorkar ka shim ba kano kano ka jingpynkhein ia ki ain jong ka ri India kaba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India kam long kaba lah ban pdiang .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u dang shim ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kata ruh ka dei ka jingjied jong nga .
Hato nga la klet ia phi Durga ?
Nangta , u la leit phai noh sha la iing .
" Ka dak jingpyrshah ka thoh, " " 689 : Hiar noh kloi kloi " " . "
Ka India ka long kaba kongsan bha ha ka jinglong jong ka UN .
Ha ka , ka batai ia ka jingsynshar kaba shyrkhei kaba u Salinger u la don halor ka kmie jong ka bad ka la pynduh pyndam ia kiba bun ki jingong ba la seng da ka kot jong u Hamilton .
La pynsangeh noh ia ka jingshon phlim na ka bynta ka sngi .
La thmu ban pynbun ia ka bor jong ki liengsuin ha ki por ban wan .
Ka Sorkar ka la pyllait ia ka pisa .
" Ka jingshisha , ha kane ka jingmut , " " ka iap noh . " " "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki nongrep Santal ki la iehnoh ia la ki shnong bad ki la leit sah sha India ban lait na ka jingshah khwai bad shah bishar ha ki pulit .
Ka jingim kaba sdang bad ka jingjahthait kaba nyngkong
U nongïalam ka BNP bad u nongpynïaid jong ka kynhun ABN u Syed Sadat Ahmed u la jah rngai noh ha ka 22 tarik Naiwieng .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki masi na ka jingdon jong ki .
Kum kita ki long , shisha , ka umsoh jong ka pyrthei , bad dei da kaba pynmih ia ki jinglong kum ki jong ki ba ka jaitbynriew ka la nang khlain .
La pyniap ia u Dalit ha Tamil Nadu
Ki don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Um shym la phah ia u shata bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka jingshah kem jong u samla pule jong ka JNU bad u professor barim ha Delhi , uba la shah kynnoh ba u la pynkhihwin , ka dei ka jingpynpaw kaba thymmai tam jong ka jingkylla synshar donbor jong ka sorkar riewlum Hindu .
Kane baroh ka jia ha ka liang ka sain pyrthei .
Ki Assembly Konstitwensi 224 tylli ki Assembly Konstitwensi
Arngut ki iap na ka jingshah thang
Ka la sngew ba la byrngem khyndiat bad kam sngewtynnad .
U Anil Kapoor u pynkylla ia ka rud duriaw sha ka jaka lehkai
