Kumta ki jaka pule ha ka ri ki nang sniew .
Ki khun ka Lebana ki khun ka Hagaba ki khun ka Shalmai .
Kumta kane ka dei kawei na ki nuksa ba nyngkong eh jong ka jingpynlong kynhun khlem jingpeit ba la leh bha shwa ka jingwan jong ki kor kompiwtor nga lah ban pyndap .
Napdeng ki nongialam jong ki Sikh la kem ruh ia u president jong ka All India Sikh Conference , u GS Babbar , u Sant Baljit Singh Khalsa Daduwal bad u Japinder Singh .
5ngut ki briew ba kynthup ia 3 ngut ki kynthei ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali SUV jong ki ka la kylla hadien ba ka tyndong kali jong ki ka la bthei ha Bharatpur district ha ka sngi U Blei , la ong uwei u ophisar pulit .
Ki pulit ki la lap ia katei ka tiar .
Ka long kaba eh bad kaba jynjar .
Ka don kum kata ka jinglong .
Pynrung ia ka package na ka website .
Mynta nga burom ia phi da ka jingngeit jong nga .
Ka Amy bad u George ki la sdang ban ïakynduh naduh u snem 2015 bad ha u snem ba la dep ha ka sngi ieid ka la pynmih ïa ka dur jong ki ryngkat ha ki social media bad pynlong ïa ka jingïadei kaba thikna .
Ka jaitbynriew kriket ka la ïasnohkti lang bad ka pyrthei baroh kawei ha ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka NBA u Kobe Bryants ha kaba u kapten ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba pawnam ka Vivian Richards ki la ai ka jingsngewlem jong ki .
Ym tang u Mohan Lal uba la pynshisha ialade kum u aktor hynrei u la pynshisha ruh kum u nongrwai playback .
Ka long kaba khlain . hynrei da ka bor jong ka baroh kawei , ka long kaba sbun , kaba jemnud , kaba aiti lut , kaba suk ban im bad ka .
Kane ka steshon ka heh kumba 8,000 meter square bad ka don marjan bad ka steshon rel ha Egmore .
Ka kmie jong phi kan sah hangne ​​bad kan iarap .
Shong bad iakren ia kane bad u khun samla jong phi .
La synran ia ka da ki heh jong ka Mishon India .
Wat la ka Congress bad ka NCP ki la long ki paralok ha ka Centre bad ha Maharashtra hynrei ka don ka jingduna ka jingshaniah hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Tang 60 percent na ka jingtrei la dep .
Ka jingiathuhkhana myth ka don ka bynta kaba kongsan ha jan man la ka jait thoh kot Grik .
U Tiwari u la sngew tieng bad phet noh da kaba iehnoh ia ka pla ha ka auto .
Ki nongpeit bneng ki la mad ia ka jingbam kaba rit . Lano kan long ka jingshad jong ki comet kaba hadien ?
U Shahid u la mynsaw ialade ha ki jaka ring ia ka phlim ' Jersey ' katba u dang ring ia ka phlim .
U la ong ba ban pyniaid ia ka sorkar synrop ka long kumba eh hynrei baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Hadien u Dhawan ruh u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI jong ka India , ha kaba la bujli da u Mayank Agarwal .
U nongai jingmut jong u myntri rangbah ka Sindh ba dei peit ia ka tnad pathai khubor u Murtaza Wahab u la ong ba ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kaba leh beijot ia katei ka khynnah samla yn sa pynngat ha ka ain .
Phi donkam tang ia kata na ka bynta ki jingleit ontep bad ki jingpynkiew kyrdan .
Ka jingrung jong u Shah sha Rajya Sabha ka lah ban ai bor ia ka party .
Bad ki nongiathuhlypa ki la aiti ia ka ha ki briew jong ka jingiaseng bah . Avot 1 : 1 , ka Mishna .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor Karunakaran ha ka bynta kaba kongsan .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong kitei ki jingshah pyniap hynrei ki pulit ki suba ba ka dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ha ka jingtohkit jong u , u la pynpaw ba u thmu ban pyniap ialade ha Kerala .
Namar aiu u briew un ai ban kylliang ia la ka jingim ?
Kumno U Jehobah u la pyni ba u sngewkhia ïa ka jingsngew jong kiwei pat ?
Uwei pat u nongialam ba rangbah u Ramji Gautam ruh u la shah thung kum u nongpyniaid ia ka BSP ha ka ri baroh kawei .
Dei ban thoh ia ka Bos Skul ha ka liang ba shadien bad sha khmat jong ka bos bad lada ka dei kaba la siew bai wai dei ban thoh shai ia ka On School Duty .
Kane ka phlim ka la ïoh jingmyntoi na ka shuti Ganesh Chaturthi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ha ka jingleit jngoh kaba thmu ban ïoh jingïarap na ka Ankara ban khanglad ïa ka jingwan tuid ki nongwan buhai shnong sha Europe , ka Chancellor Merkel ka la ong ba ka Germany kan kyrshan ïa ka jingkwah rung dkhot jong ka Turkey sha ka EU .
Ngan sa wan phai noh shen ' .
Ki nongwad bniah kiba trei na ka bynta ka SETI Institute kaba don ha Mountain View , California , ki la shim ia ki dak kiba man ka por kiba ai ia ka jingpynshisha kaba khlem lah ban iasaid ia ka jingim kaba stad .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba don ha ka miej shabar ka ri India ki kynthup ïa ka Paro ha Bhutan bad ka Kathmandu ha Nepal .
Mynta , man la u bnai ka Jingpule Kot Balang kaba pher ka iashim bynta ha kaba pyniaid ia ka van sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah .
Ka Apna Dal ka don 9 ngut , ka Congress 7 ngut bad ka SBSP 4 ngut .
Ha ka , u la batai bniah ia ki nongrim jong ka jinghikai ba khia bha .
U la ioh ban khur 12 tylli ki wiket ha kata ka samoi .
Ngi don shibun ka pisa .
U Rahul Gandhi u lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam shen .
Ngi baroh arngut ngi iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Nalor kata ka sorkar ka la iehnoh bein ia kane ka bynta .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang bah jong ka seng .
Kaba pyniasoh ia ki jingmut bapher bapher iwei ia iwei pat bad sha ki jinglong ba kham shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat , kum ki jinglong ne ki jingmut jingpyrkhat .
U Hossain u la long u dkhot ba la jied jong ka Senate , ka Komiti jong ka pla tyngka , bad ka dorbar pule jong ka skulbah Rajshahi .
Ban sdang , ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam jong ka United Nations mynta kam dei tang ban pynlong ia ka jingsuk .
Ngi la ialeh shitom haduh katta katta .
Hynrei u nongwan thymmai , wat la u don ka sap ha la ka jong ka jong ka rukom , u don la ki jingduna ha kaba leh ia ki katto katne ki bynta jong ki nongthoh .
12 : 12 baje mynstep : 3 tylli ki kompeni insurance ba la pynlong trai ri jong ka sorkar yn pyniasoh bad pynrung kyrteng .
Ki jingïalehkai kiba rit la pynlong da ka Australia katba ka Pakistan kaba la jop bha ka la pynlieh ïa ka jingïalehkai Test .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long Rs .
Pynsah ym duna ia ka hynriew bnai ia ki jinglut jingsep man u bnai kum ka pisa kyrkieh .
Ka aktor Kangana Ranaut ka la ïaid ha ka red carpet jong ka tamasa phlim ha Cannes ha ka sari tynrai jong ka Kanjeevaram kaba la shna da ka korset bad ki gloves ba la shna da ki rong rong.
Jammu and Kashmir : Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat ha shi lynter jong ka Line of Control ong ki khubor .
Kine kiei kiei baroh ki pynlong haduh 85 percent na kito ki kynthei kiba phong bra ban jied bad phong ia ka size kaba bakla .
Hynrei ka jingbym don kam kaba la saphriang , ka jingduk bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng .
Ngam lah ban leit . Ngam lah ban iehnoh ia kine ki rangbah .
Ki briew ki tieng ia ki slap .
Ki shipai India bad Pakistan baroh arngut ki la shah kynnoh ba ki la ot khlieh ia ki shipai nongshun .
La thaw ia u briew na u khunlung .
Ki pulit ki ai burom ia ki ha ka jaka kynmaw burom
U Aurobindo Ghosal u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
U Paswan u la ong ba ia kane ka rai la shim ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied , khamtam ha ki sor bad ki shnong kiba rit , bad ban pynthikna ba kin thied ia ki jingdeng ksiar ba khuid .
Bad kata ka mut ba kane ka jaitbynriew dieng ka step ha ki tyrpeng bad ki kot lyngkdop !
U Ravi K Chandran u dang bunkam ban ring ia ka phlim jong ka Nandita Das .
Kane ka jingshemphang kaba kham jylliew ka paw ba ka la tei ia ka jingieit jong ki ia U Blei .
Ïa ki mar rep ba la pynïasoh lang na ki FPO la pyntreikam bad thep ha ka Concor Cargo facility , Rajatalab , Varanasi ïa kaba la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha u bnai Kyllalyngkot 2018 .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka don ka jingmaham ha lyndet jong ka jingkynriah kam ia u Jacob Thomas na ka kam Vigilance director .
Ha kaba khatduh la hap ban pynpoi biang ia u sha Hyderabad .
Ka long kum lada u nonghikai u khot ia phi ha klas ban jubab ia ka jingkylli bad phi jubab ha ka khlieh jong phi hynrei phi sngew lyngngoh palat ban ong ia ka jubab .
Ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia kaei kaba la jia shisha .
Ia ka jingkren jong ka Geeta la ai halor ka tynrai jong ka thma Mahabrata .
Ha ki jingkren lyngkot jong u , u la wad ia ka jingroi jong ki rukom thoh kot bapher bapher ha ka ktien Marathi bad u la pyrshang ruh ban iakynduh ia ki mat ba la pynpaw da kiwei pat ki kritik .
" Kumno U Jehobah u jubab ia kito kiba " " la tyrkhong ka dohnud " " bad " " la pynmong ka mynsiem " " ? "
Ki khynnah ki donkam aiu khamtam bad kumno lah ban pynbiang ia ka ?
Dei na kata ka daw ba ki Hindu , ki Sikh bad ki Jain ki rakhe ia ka khamtam eh .
Ka kyrteng jong une u samla ka long u Bhagat Singh .
U la thoh ia ka jingthoh kaba kam ia ka kam runar .
Ka headquarter jong ka ICAR ka don ha Krishi Bhavan ha New Delhi bad kiwei pat ki jingtei jong ka ki long ka Krishi Anusandhan Bhavan I bad II bad ka NASC Complex ha New Delhi .
" Ngim iahap jingmut bad kane ." " "
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kiba bun ki pisa crypto ki sdang da ka jingmut jong ka jingthew jong ka iew , kaba mut ba ka jingpynmih jong ki kan nang hiar katba nang mih ki sngi kumta , kaba bha eh , kan pynlong ia kano kano ka pisa kyrpang kaba kham kordor ha ka lawei .
U long kumta bad baroh .
Ka ïew ka khring ïa ki kynhun ïalehkai phutbol bad ki klob ba pawnam jong ka ri kiba ju pyndonkam ïa ka Kish kum ka jaka ai jinghikai ha ka por lyiur , da kaba shim kabu ïa ki lad ki lynti kiba bha tam , ka jinglong ka suiñbneng kaba bha bad ka jinglong jingman kaba suk .
Ngam shym la leh ia kata ka jingpyrshang bad ngam shym la kwah ban leh .
Kane ka jingjia ka la jia tang 200 meter na ka jaka sah jong ki pulit .
Ngi kwah ban kyrpad ia ka Awami League ban sangeh noh .
Peit ia ka video ba shisha hangne ​​:
Ka la long kum ka rai kaba suk tam kaba nga la shim ha ka kam jong nga .
Ka hok bad ka bakla jong ki jingbthah jong u kam shym la khia than ia u .
Ka Redmi K30 kaba wan rung 5G
Hynrei ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ka BSP kan iakhun hi dalade ha UP .
Hynrei ka jingkylli ka long ba u Modi un kren aiu ?
Ka la don ka jingbitar paidbah kaba khraw .
Bad kata ka long ka nongrim jong kane ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ?
Hynrei ka jingnang ban pule bad thoh kam long kumba ka la long ka nongpyndonkam ia u nongthoh .
Hadien kata la pynmih ia ki stamp ba thikna jong ka ri France .
Ka jingtrei khaii kaba thymmai kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ka jingkhaii kaba thymmai kaba heh 6 , 700 sq . m .
Hangne ​​U Jisu u pyniadei ia ka jingdon ia ka jingim ha lade bad ka jingioh ia ka jingim bymjukut .
Hadien kane kajuh , u president jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u nongialam ka India .
Ha ka jingshisha , 1 na ka 4 U . S . ki nongbat kard ki pyndonkam hok ia ki kard jong u .
Ki briew jong ka Delhi ki sngewkmen shibun ia ka jingtrei jong ka sorkar Delhi khamtam ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bording bad ka um , u la ong .
Ki kot ki pynlong ia ka skul kaba sngewtynnad ha ki sngi slap .
Ka tnga jong u ka la dep ban test positive .
Te , ngi ioh ia kane ka variable kyrpang ha ki rukom ba iadei .
Ka BJP bad u paralok jong ka u Shiv Sena ki don ha ka jingïakhun kaba jur halor ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Kane ka jingshisha kaba suk ka iapher bak-ly-bak na ki jingkylli bym lah jubab kiba la pynmih da ka jingngeit jong ka jingshim .
Ngam tip ei ei lait noh tang ka jingleit lynti .
" " " Nga hap ban ong khublei ia ka klob ba pawnam jong nga ka Liverpool FC ."
U kpa jong u u dei u nongtem ba tbit bha uba ki jingrwai tynrai jong u ki long ki jinglehkai ba man ka por ha iing .
Ka Trujet kaba pyniaid ia ki jingshakri jong ka sha Hyderabad, Chennai, Mumbai, Goa, Aurangabad, Salem, Mysore, Bellary, Tirupathi, Rajahmundry, Kadapa, Vidyanagar, Nanded.
U Matthews u la ong ba ka Optus Stadium kaba la tei thymmai ka kham bha ban ia ka Gabba ha baroh ki liang .
Wat la katta ruh , ka jingbun paid jong ki turtle kiba la shalan na US ki dei kiba la ri .
U bramham u la jubab ia u, wat la ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ba khatduh jong nga ki long kiba rieh, ngan sa iathuh ia phi.
Dei na kata ka daw ba kiba rit bad kiba pdeng ki shaniah ha ki bank ne ha ki pisa ba la buh shimet katba kiwei pat ki shaniah ha ki seng treimon sngewbha .
Ki lah ban siew ia ka bill jong ki ha ki saw bynta .
Ka jingtrei ban jop ia ka . Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Blei hi .
Lada ka Congress ka ioh palat ia ka 40 seat hato u Modi un sait ialade ha Delhis Vijay Chowk ? U Kharge u la bynrap.
" " " Ngi dang iai bteng ruh ban kyrshan ia ka jingsynshar laitluid kaba don jingmut na ka bynta ki nong Tibet , ka jingburom ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan bad bym lah ban pynduh jong ki , bad ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong kyrpang jong ki ha ka niam , ka kolshor bad ka ktien . "
U Sh Ashok Gehlot bad u Sh Vijay Bahuguna kiba long ki Myntri Rangbah ka Rajasthan bad Uttarakhand ki long napdeng ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla bad ki Union Territory kiba la soi ïa ki MoU .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley myntri pla tyngka barim ka ri India da kaba ong ba u la duh noh ia u paralok ba kordor .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei cadre .
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah , ki tymmen , ki kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ki don 84 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei , ha ka jingshisha , ka kot kaba hynriew jong ka histori jong ka Navy kaba phra tylli kiba nyngkong ki la kdup ia ka por naduh ka snem 1945 haduh ka snem 2000 .
Ki ophis jong ngi ki don ha ki ar tylli ki iing ha ka liang ba shathie jong ka nongbah ha ka jaka ba ki khot ka Qutub Institutional Area .
Ia kane ka phlim la ring ha India .
" U nongrwai ba pawnam jong ka ri Bilat u George Micheal u la iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen , da kaba rwai " " Ka jinglaitluid 90 " bad " " " Ka jingshai lieh " ", kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai , kiba la ai ia ka jingshad kti kaba khraw ia u ".
Ka nongbah Taipei ka don ha ka thain Taipei kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Taiwan .
Kane ka long ka jingkiew khyndiat na kaba la dep .
Ki la ong ba kin hikai ia ngi ia ka jinghikai .
East Delhi : Lada phi kwah ban poi sha ka steshon rel New Delhi na kane ka liang dei ban poi sha ka jingkieng ISBT na ka surok Boulevard .
Phi ju iohi ia u A ’ askavarian ?
Ka nongbah ka la kylla long kawei ka kamra kaba heh .
Katba nang mih ki sngi ka case jong u Sushant Singh Rajput ka i kumba ka nang jylliew bad nang dum .
Ka India kam shym la lah ban bat ia ka .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Pakistan ka la pyniap ia 23 ngut ki lehnoh : ki shipai
Ki long kiba riewspah bha ha ki jingbam kum ka nar , ka fiber bad ka protein .
Te, phi don ha ka dur kaba bha bha, Herr Rick.
ka iingbishar ka kylli ia ka sorkar .
Lym kumta dei ban leh ia ka jingkhein kti biang na ka bynta ka county baroh kawei .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u MP ba mynta u Dinesh Kashyap bad ka la buh jingkyrmen ha u MLA barim u Baiduram Kashyap ban bat ia katei ka shuki .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki kam tuh ba la leh da ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka nongrwai India la jied da ka kot khubor napdeng ki 50 ngut ki riew pawkhmat kiba riam bha ha India .
Ha kaba kut jong ki snem 1880 , u la sdang ban pynshlur ia ka jingpyniasuk , da kaba ong ia ki nong Sepngi ba kin long kiba iaineh ha ka Synjuk .
Ngi ieng kum kawei bad ki shipai bad ki shipai suin ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ngi .
Ym don jingtieng , ki nongialehkai kin ioh ban pyntbit bha biang : Anjum Moudgil . . .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka pisa jong ka tnad iada ri ka la kiew bunsien naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U la kyntait ban kren eiei halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
" " " Ia ka Devi la pyni kum ka tnga , ka kmie bad ka trai iing kaba biang tam ha ki khanatang jong ki nong India " " "
La jan 70 lak ngut ki briew jong ka ri ki kylla long ki nongshah pynjulor ha ki jingjia ba pher bapher ha ka ding man la u snem ha ka ri .
Ka Ph jong u . D . u nongai jingmut u dei u nongjop ia ka khusnam Physics .
Kumta , to long kiba koit ba khiah !
U ioh ia ka kyrteng kaba mynta na ki maw kiba heh kiba don hajan ka rud um .
Ka bynta kaba phylla tam jong ka dur ka long ka ryndang jong u .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki shah ujor ha ka jingshah siat
Ka jingthoh ba la ai da ka skul liengsuin ka pyni ba kine ki jingpynthikna ki long kiba thok .
Kan long ka shuti kaba khraw !
Ym lah ban sngap ia ki jingpyniasoh Network
Dei ban shim katto katne ki sienjam pyrshah ia kum kine ki briew , u la ong .
U Robert Vadra u la ong ba un sdang ban trei ban rung sha ka sain pyrthei hadien ba u la lait na ki jingkynnoh ba khlem nongrim ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka sorkar pdeng ka la kdew ba ka Odisha kam shym la pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng kaba la pyllait hapoh ka POSHAN Abhiyan .
Wat ki sorkar Meghalaya bad Mizoram ki la pyrshah jur ia kane ka bill bad ki la shim ia ki rai pyrshah ia ka .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka histori jong ka Khadi Gramodyog Bhavan .
Ka system engineering ka pynduna ia ka jingma kaba don ha ki jingleit sha suinbneng , u la ong .
Ka tnat treikam jong ka India ka dang ïakynduh ïa u Viswanathan Anand da kaba kyrmen ba un ïoh ban wanphai noh kloi na Germany : Ka tnga ka Aruna .
Ha ka niam Islam ka jingmut jong ka ka long ha kane ka jingpynbna : .
Amul Topical : U Imran u la set ban long PM ka Pakistan !
Ka kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngan sa poi kloi ha kata ka jaka .
Hynrei kane kan ym kylla tang shi miet .
" Peit ia ka synduk " " Kumno la pyniabynta ia ki jingthaw ba im . " " "
Ka jingpyni ia ka Power Point jong ka tnad jong ka um
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka ialeh pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka ktem jong u ha Amethi katba u heh ka Congress u thep ia ka kyrtong kaba ar jong u ha Wayanad ha Kerala .
Ka aktor Anushka Sharma ruh ka la sam ia ka dur jong ka phlim bad ka la ai jingmut halor kane ka phlim ba la shna da ki jingthoh .
Kumta donkam ban peit bniah bha ia ka jingdon jong ka iron .
U Singan u tnga jong ki Kuratti mynta u wan wad ia ka .
Ia ka Bill ban lum lah ban phah ban siew kloi katkum ki kyndon .
La batai ia ki nong Japan kum ki briew kiba trei shitom naduh ba u Commodore Perry jong ka ri America u la plie ia ka Japan na ka por ba la slem bha jong ka jinglong kyrpang jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Deepak Mukut bad u Anubhav Sinha , ha kaba une u ba hadien u la pyniaid ruh ia kane ka phlim .
Ha kane ka rukom , wat ia u planet ruh lah ban pynlong kum u tnat ban bishar bniah ia ka jingkhih jong u sawdong jong u khlur .
Kaei ka nongrim jong kane ka jingpyniabynta ?
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha shibun " .
Kane kam dei tang katto katne ka niam . Ka long ka tynrai jong ka jingpyrkhat , ki thong , ka akor bad ka jinglong jong nga .
Ka jingeh ka la nang kiew ha Ladakh katba ka China ka la wanrah shuh shuh ia ki shipai . Ka India ka pynneh ia ka jinglong ba shyrkhei
Ki don 19 ngut ki shipai kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Deepika Padukone , u Abhishek Bachchan , u Sonu Sood , u Boman Irani bad u Vivaan Shah .
hynrei kata ka dei kawei pat ka jingkren .
Ki nongpynmih kim pynduna ia ka jinglut ha kano kano ka kyrdan .
Ka jingiap jong u Ruprecht ha ka 26 tarik u Nailar 1480 ka la pynkut noh ia kane ka jinglong kaba jynjar .
Phi ki rangbah phin pynjot ia nga ?
La pyni ia ki tamasa kiba kongsan ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka Jylla .
Ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh la kynnoh ruh ba la pynkylla marwei da u Esaote .
Ka tnad kam pohiing kan thied 111 tylli ki helicopter jong ki shipai duriaw
" " " Hynrei , kin shah kem ha baroh ar ki channel kiba saw bad kiba saw ." " "
Nga sngewskhem shisha ia ka phlim jong ngi .
Ka Bargarh Parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Bargarh , Attabira , Bijepur , Bhatli bad Padampur ha ka elaka Bargarh nalor ka Jharsuguda bad Brajrajnagar Assembly ha Jharsuguda district .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ka jingpyndonkam bniah ia ki buit wadbniah ba thymmai , ki nongrim jong ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia ki mat ba mynta ha ki bynta kiba iadei bad ka art bad ka kolshor .
Kam long kaba suk ia u nongialehkai nabar ri haba ka kynhun ialehkai ka ri ka ialehkai kriket bol saw bad ka aiom ialehkai bol lieh ka dang iaid ha ka kriket hapoh ka ri .
Ngi la ju don ha ka jingma ban shah kem . Willi phi tip ia kaei kaba phi leh ?
To ngin ia peit ha ka jingthoh kaba bud .
Ki surok ki donkam ban kham pynkhuid bha , bad , ha kaba donkam , dei ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali paidbah na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kynhun kali .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor namar ki jingkhie jumai .
Ka Operation Acid Gambit ka dei ka kam ba la bthah sha ka Delta ban pyllait im bad sei ia u Kurt Muse uba la shah set mraw ha Carcel Modelo ka phatok ha Panama City .
Uwei u dei u khun jong u nongsynshar .
U nongshong shnong uba la 60 snem ka rta na Satana ha ka elaka Nashik u la don ka jingthmu ban sngewthuh ba une u khniang jingpang u don ka jinglah ban pynmih jingma lada jia ba u rung ha ka shnong jong u .
Katkum ka jingong jong ka Vidya ki kren da ka ktien Tamil bad Malayalam ba la khleh lang ha la iing .
" Hadien ba ki la ioh ia ka kot ba la pynsuk , katto katne ha South Pacific ki la iathuh : " " Mynta ki parabangeit ki la lah shisha ban ioh ia ka jingmut kaba pura jong ka The Watchtower ." " "
Hadien kata ka la ak ha ka phlim jong u ka Koyla .
Katba phi dang pule , phim pat shah rem , la thoh ka Manju ha ka video .
" " " Ka BJP bad u Modiji ki pynleit jingmut ha ki jingshah thombor ba shyrkhei pyrshah ia nga . "
Ka Jingpynsngewthuh ia ka Imlang Sahlang bad ka Kolshor , No . 85 , ka surok Deivanayagam Pillai , Shevapet , Salem 636 .
Kane ka lah ban sawa kum ka jingmut hynrei ka jingiapher ka long kaba kongsan ban buh jingkynmaw .
Kynmaw , ka don tang khyndiat eh kaba sah ?
Ka AAP ka la leh kumjuh ha Punjab kumba leh ka Samajwadi bad ka BSP ha UP .
Ka jinglong jong ka mynta ym pat tip .
U nongpynïaid ba dang thymmai u Abhishek Dogra ruh u la thoh ha ka twitter jong u , Ka por ba nyngkong jong ka Dolly Ki Doli ka la kut noh .
Ia kane la pynthikna da u heh jong ka tnad kam pohiing .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïalehkai jong ka Premier League da kaba kamai 34 poiñ .
Ban iasoh bad ka jingiakhih jong ki paidbah Jammu bad Kashmir ka dei ka rai kaba la shim da ka jingsngewthuh .
Katba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshlei um kaba lah ban jia , ka bor synshar district ka la pynbna ia ka jingmaham ha ki shnong kiba don harud wah .
Lah ban pyndap ia ki phorm naduh ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai klassik .
U John Cena u la leit sha ka Instagram jongu bad u la sam ia ka dur ba la buh ha ki jaka sumar jong ka Aishwarya Rai Bachchan hadien ba la mih ki khubor ba ka la shah sumar ha hospital .
Kum u kapten jong ka kynhun , ka dei ka kam jong nga ban pynthikna ba ka lot kaba hadien ruh kan long kaba la pynkhreh .
Ngam tip la nga dang don ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um dih ha ka jylla .
U Shah u la ong ba ki jingthep vote ha West Bengal ki dei na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla .
U briew uba tbit bad uba trei shitom .
Kan shim por slem ban lum ia ki maw bad kham slem shuh shuh ban kit ia ki .
Ki don ki por na ka bynta kiei kiei baroh .
Kumta u pynïahap ïa ka bor tip lypa jong u bad ka jingburom jong u ïa ka mon laitluid jong ngi .
Hynrei don khyndiat eh kaba leit na ka bynta ka phlim .
Ki jaitbynriew tamil kiba rim ki long ki jaitbynriew southindia , bad ki jaitbynriew tamil srilanka .
" Namar ba nga ieit ia ka ," " u ong ."
" Ha ka jaka ban iehnoh ia ki jingkyntu jong ki , phi long kiba stad ban " " sngap ia ka jingsneng " " ".
Ka phlim Kaabil ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha India ha ka jaka kamai bad la ieit bha ia ka da ki nongkyrshan .
Ka jingdon jong ki bos kit kali shimet kiba iaid ha ki surok ha kylleng ka jylla ka la hiar sha ka 12 hajar tylli na kaba long 34 hajar tylli ha u snem 2011 .
Haba ka jia kumta hato ngi dei ban tieng ban duh ia ka jingsngewbha U Blei ?
Kumta katba u dang kit ia ka jingkit jong ka jingsngewsih jong ka ri bad u la pynkhreh ban leh ia ka jingkylla kaba mut kaba pura na ka bynta ki kam bakla jong ka ri , kumta hynmen .
Kyrmen ba kajuh ka jingieid bad ki jingkyrkhu kin don junom bad nga .
Wat la u Tulsidas u la pynkylla ia ka kot Valmikis ha ka ktien Awadhi hynrei tang katto katne ngut ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka.
U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la ther ia u CM ka Punjab u Amarinder Singh uba la rkhie bein ia ka jingrisaiñ jong u Harsimrat Kaur Badal na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Wat ki kmie ki kpa jong ki ruh kim kwah shuh ia ki .
Ha ka jingshisha ia ki syntiew na ki lawn la pyndonkam ha ka por puja ha ka temple .
Ïa kane ka jingujor la mudui ha ka ïingbishar ba hakhlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ong u Nishant Katneshwar u nongïasaid aiñ jong ka sorkar Maharashtra ha ka PTI .
Home Latest News Shah siat iap u riew paidbah ha ki lehnoh ha Pulwama
Kine baroh ki jia lyngba ki mobile phone .
Shiphew ngut ki briew kiba dang iaid ha ka lieng ki la hap ha ka um .
Une u nongtied na ka Karnataka ha kaba sdang um shym la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ki khyndiat sngi ba la dep la iohi ia ki jingmih jong ka jingbitar .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka wah Gunga kaba kongsan tam ha India, kane ka wah India ne Bungladesh ryngkat ka leit kane ka wah ka leit ha ki jaitbynriew jong ngi ka jingbun briew ka nang kiew.
Ka jingpyniasoh jong ngi ruh ka nang kiew ha ka liang ki lynti rel .
Kane ka kynti ruh kam dei kaba kyrpang .
Ha Spain , kane ka kompeni ka pyniaid ia ka jingshakri jong ka jingpynkylla ia ki nombar hapdeng ki nongpyniaid bad ka lah ban don ha ki ri bapher bapher jong ka Latin America .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jinglut kaba heh .
Ka jingroi ka long kaba lah da ka jingiatylli .
Katto katne ki briew ki lah ban shem .
Kane ka dei ka daw ba ka sorkar ka shim khia bha .
Palat 5 000 tylli ki dieng ki la shah pynpra bad katto katne ki iing ki la twa .
La iohi ba bun ki samla ki phai sha ki jingdih buaid .
Ka kynhun treikam ba iatreilang kan iakren kumno baroh ar tylli ki ri kin lah ban pynlong ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka duriaw bah bad ka duriaw bah India .
Haba u Soitan u la tynjuh ia u ban kiew na ka kynroh jong ka tempi , U Jisu u la kyntait namar kan jin da la long ka pop ban pynshoi ia U Blei ban pyllait im ia u na ka jingpyniap ialade kaba lah ban jia .
U Kumaru uba stad u la nang ban thoh bad ban khein jingkhein da kaba suk bha .
Hynrei kaba phylla ka long ba ka seng ka ioh ia ka jingkyrshan na ka jaka treikam jong ka Nagpur na kaba ki heh jong ka RSS ki treikam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 399 , 402 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh .
U Mayor barim ka Patiala u Vishnu Sharma u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Improvement Trust , Patiala .
Ka wah Narmada ka la heh na ka daw jong u slap uba jur bha ha Madhya Pradesh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ia ka Ramayana la pynkylla dur da kiwei pat ki niam kum ka niam Buddhism , Jainism bad Sikhism ha kano kano ka dur ne kawei pat , u la thoh ha ka post Facebook . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka RML Hospital ha ryngkat ki heh ophisar bad ki nonghikai ka Institute .
Haba ka sorkar ka la kylla , ki heh ki kylla ia ka jinglong ba iaineh , hynrei ngi la sah kumjuh .
Ka Tnad kham mynshwa ka la plie paidbah ia ka portal kaba kum kane na ka bynta ban ai NOC na ka bynta ban jurip na suin .
Kumno U Blei U la jubab ? Ka jingpyllait .
Katto katne ki jingthoh jong ka myth ki la sah na ki tyllong khubor hyndai .
Ha kata ka por u Vikram Sarabhai u la ai dur thymmai ia ka science da ka jingtbit bad ka sap nongialam jong u . Ka jingbatai ia u Dr .
Saw tylli ki bom ki la bthei ha ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain ha ka sngi U Blei .
La pyrshang slem bha ban pynbeit ia ka katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih umsoh ha ka pyrthei hadien ka China bad USA .
18 Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingthaw jong u bad kiwei kiwei ki kam ba phylla .
Ki la thmu ban thang ia ka phatok .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglut ha ka jingai um ka kham duna ha ka jingrep ia u kew kaba pynlong ia ka jingmih kaba kham bun .
Pynlong Mandatory Ia U Aadhaar Ka EPFO ​​Na Ka bynta Ki Nongshim Penshon , Ki Subscriber Jong Ka .
Katba ia ka liang jong ka India ha ka CEO Forum la pynthymmai , ka liang jong ka Canada kan hap ban pynthymmai ia ka Forum .
Kane ka jaka sumar ka dei jong uwei u Dr Abdul Rahman .
Khang khyrdep ka kad liengsuin ha Hong Kong hadien ba ki hajar ngut ki la iakhih .
Hadien kata ka jingtuid um ha ka wah ka la nang kiew .
Nalor kane , kane ka kad liengsuiñ ka shakri ïa ki jaka ba marjan jong ka Himachal Pradesh bad ki jaka ba shathie jong ka Jammu bad Kashmir .
U Dinesh Karthik u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka Kolkata
ki la jied arngut ki nongmihkhmat sha ka jingialang bah .
Ngi lah ruh ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai shaphang la ka jong ka jingpang bad ka jingsngewsih jong ngi hi , ki jingjynjar jong ngi shimet shimet .
Ha Poland , ka jingpyrshah ia ka riti synshar jong ka EU ka la shim ia ki sur kiba sngewtynnad ia ka jaitbynriew .
Ka CEAT ka bud ia baroh ki kyndon kiba donkam kiba la buh da ka Sorkar .
Ki jinghikai shaphang ka niam Sikh ha Lahore : Ka skulbah Punjab jong ka Lahore kan pynlong ia ki jinghikai shaphang ka niam Sikh khnang ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka niam Sikh hapdeng ki paidbah Muslim hangtei .
Ka bynta kaba thymmai kaba long 80TTB la pynrung ha ka IT Act ban pynbiang ia kajuh .
Palat 40 lak tyngka la dep pynlut na ka bynta kane ka projek .
Sh shh shh, u khun ba sbun jong nga.
Ngi la pynhap katto katne ki jingkem hynrei nga tharai ba ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Te tang ma ngi lah ban jop .
Ki pulit crack case runar , 2 tylli la bat .
To kyntait ia ka jingbymriewblei bad ia ki jingkwah brai jong ka pyrthei bad . . . to im da ka jingmut kaba bha bad ka hok bad ka jingriewblei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha ryngkat u Shinzo Abe u PM ka Japan uba wan jngoh kin plie ïa u maw nongrim jong kane ka projek ha ka jingïalang ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
Kum shi bynta jong ka jingpyniakhlad , ki nong China ki la pynlait ia ka jaka shong jong ka Finger 4 bad ki la leit sha ka Finger 5 .
Ka lah ban long ba phi lah ban pule ia kane ka jingthoh hapoh kumba san minit .
Im dang im , ym shym la pyniap ha kano kano ka jingialehkai suloi .
Nga pyrkhat ba u ialehkai bha .
U briew u rahbor , pyniap ia u khynnah rit na ka bynta ban siew bai lutksan ban shongkurim ia ka samla . la kem
Ka Nalanda ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Ngam don jingpyrshah ia ka ain .
Ka CCPA kan leh ia ki lad jingiarap ban iada na ka jingshah pynjulor jong ki nongthied nongpet kaba mih na ki rukom khaii bym hok .
U ai bainong ia ki da kaba pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta jong ki . U Jehobah u la leh ia kata na ka bynta u Asa , bad U lah ban leh ia kata na ka bynta jong ngi .
Ki khun marwei , u khun shynrang u Hamnet bad ka khun kynthei ka Judith ki la bud hadien la jan ar snem .
Nga don um ha iing hynrei don ki para marjan jong nga ki bym don .
Halor ka jingshitom jong ka , ki doktor ha Regional Hospital ki la phah ia ka sha ka PGI .
U la shongthait na kata ka kam ha u bnai Risaw 1976 .
Kam long kaba eh kumba ka sawa , nga kular .
New Delhi : Khlad noh ka khynnah samla ha ka jingjia aksiden , kali ba la niah da u khynnah shynrang ba dang rit ka rta .
Ka jingiateh jong ka snem 1494 bad ki Spain ka la ai ia ka Portugal ia ka hok kyrpang ha ka shiteng jong ka pyrthei na kaba u sohjew uba lieh u mih .
Kumjuh ruh ka unit batri
Ka bor synshar kan shim khia katkum ka jingbthah .
Ha kane ka sngi la ai burom ruh da u CM ka UP u Yogi Adityanath , ka Smriti Irani bad bun kiwei pat ki dkhot ka BJP .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi .
Kawei la buh ha ka them kum ka jingpynmih bor ding bad la pyniaid da ka um .
La test positive sa lai ngut ha Goa
" Ka don ka nongrim kaba skhem bad ia ka nongrim la tei ym da ki nong Bilat hynrei da ki nong India hadien ka jinglaitluid " " u la ong . "
Ia kine ki run la ai hadien ba ka jingthep bol jong u Martin Guptill ka la pynphai noh ia ka bol jong u Ben Stokes sha u pud u sam ha ka por ba la jan iap jong ka jingialehkai jong ka England .
Kum ka nongdro dur khynnah , ka la paw ha ki katto katne ki jingpynmih theatre khynnah .
Ki la kylli : Hato u Jakob, u Joseph, u Judas bad u Simon kim dei ki hynmen jong u ?
Ka jingrung jong u sha ka BJD kan pynkhlain shisha ia ka seng .
Ha ka por ba sdang jong ki nong Bilat la ju leh ia ka purda da baroh ki jaitbynriew jong ka Bengal .
Ka don ka kyntien , ka kolshor jong ka jingtieng .
Hynrei ia ka kyrteng kaba kham mynshuwa , ‘ Magazine ’ ha ka ktien phareng , la rah ha ka sla ba shadien .
Ia kane ka jaka la pyndap da ka lyer helium , kaba la pynneh ha ka jingkhluit kaba kumba lai pound ha ka shi inshi .
U la kyntu ia baroh arngut ki myntri ban ' buh hakhmat eh ia ka jingiakren beit bad ban kiar na ki kam shipai ' .
300 klur bad ynda la dep , ka IIS kan don ka jinglah ban ai jinghikai 5 000 ngut ki nongshah hikai man la u snem .
12 , 116 ngut ki nonghikai jong ki kynhun iarap ialade ha ka imlang sahlang la hikai shaphang ka jinghikai ban buh kot SHG .
Ha ka jingujor la kynnoh ba uwei u samla jong katei kajuh ka shnong u la pynngop ia katei ka khynnah sha iing jong u ha katei ka sngi kaba sngewsih bad u la leh beijot ia ka .
Kaei kaba phi ai ia u briew uba don lut kiei kiei ?
U heh jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari .
U Bangera bad u Kale ruh ki dei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh .
Kam pher la ka kmie jong phi ka ong ne em , hynrei phi la sngew ia ka ha kaba kham bun ne kham duna .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
ngi don ka jinghikai shaphang U Blei , .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai ha ka Elaka Kupwara .
U dei u nongmareh stet uba tbit tam ha baroh ki por , la ong u president jong ka IAAF u Sebastian Coes .
Ka politik ka dei ka jingialehkai kaba jakhlia , la ong .
Ha kiwei pat , ki Wikki ba kyrpang kin treikam kum ka aplikeshon ba kyrpang ha ka PC ba kyrpang .
Kiba kwah , ki kren .
Wat lada nga jop , nga hap ban sdang biang mardor , khlem da ioh ia kano kano ka bainong kaba neh na ka bynta ki jingeh jong nga .
Peit ia ki jingshakri kiba don ha ka network jong phi .
Ka Australia ka la jop da 7 wiket .
Katba u Irfan u la ong ba baroh ki la sdang na Australia na ka bynta jong nga .
U Swamy u la ong ba ka NIA ka la buh katto katne ki jingthoh ha khmat jong u da kaba kynnoh ba la shim na ka kompiwtor jong u kaba pynpaw ba u don ka jingiadei bad ki Maoist .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia baroh ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ka jingkhlad noh ha ka longïing kaba la pynheh tynrai , ka jingïapher hapdeng ki bahaïing hasem kiba jan bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang la shim ba ki dei ki jingmih na ka jingduk bad ka jingbym don jaka .
" Ka Mayawati kam don ia kata ka kabu." " "
Ka jingwad bniah jong ka tnat treikam jong ka ri Africa ka la pyni ba
Hapoh sa ar snem , ka Dhaka Anushilan kan pynkylla ia ki jingthmu jong ka na ka Swadeshi sha ka jingthmu ba la aiti lut jong ka kam lehnoh ha ka sain pyrthei .
Ia kine ki jingshah pyniap la iathuh da ki kot khubor khamtam namar ba ki la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingialang bah jong ka seng Congress ha Karachi .
Ka Ira ka dei ka khun jong u Aamir Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta .
Ki la kem ia u bad ki la bret noh ia u shabar ka brisoh bad ki la pyniap ia u .
La buh ia ki jingkhang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Bad nga la thmu ban kyrpad ia phi ban kren shaphang ka jingbymsuk .
Hooid , ka Por jong ka Jingjot ka dei ka por ba la buh jong ki , bad ka Por ba Khadduh kan long kaba jur tam , bad kaba sngewsih tam .
Ha Dhaka 100 ngut ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïalang ban dawa ba ka sorkar Bangladesh kan nym pynlong ïa ka jingïakren bad u Ambassador jong ka US u Harry Thomas .
Ka jingaplai na ka bynta ka eksamin rung skul :
Ka jingpyrkhat kaba jylliew jong u , ka jingthmu kaba thymmai , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut jong u ha ka imlang sahlang ka la pynshlur jur ia ka Ramabai bad ka la pynshai ia ka lynti jong ka na ka bynta ki kam imlang sahlang ha ka lawei .
Ha ka ri Mordor , ha ki ding jong u Lum Jingpynjot u Trai Dum u Sauron u la thaw ha kaba rieh ia ka Ring Kynrad ban synshar ia kiwei pat baroh .
" U la mih noh da kaba bah ia la ka diengphna sha kata ka jaka ba la khot " " Ka Jaka Khlieh " " ia kaba la khot ha ka ktien Hebru " " Golgotha ​​" " ".
Ka Tonk ka don ka jingbun briew kaba bun ki Muslim .
La iohi ia u Anant Ambani ha ka jingialang jong u PM Modi ha Mumbai
Namar ki jingshah pynrem jong nga mynshuwa ngam shym la lah ban ioh ia ka passport .
Ka Manushi ka la ïasam ruh ïa ki jingïalehkai ba sngewtynnad jong ka naduh ka sngi ba la pynbna ïa ka kum ka nongjop .
Ka Audi ka la wanrah ia ka model ba pawnam jong ka sha India .
Ki MP ki la ong ba ia kane ka mat yn sa rah ha iing dorbar .
Ka jingai jingmut shwa jong u President ka donkam ia ki Bill kiba ktah ia ka jingsiew khajna ha kaba ki Jylla ki don jingsngewtynnad .
" Phi sngewbha ban iai kren ia nga , nga tieng ." " "
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingpule poitri , ka jingpynbna , ka jingthoh essay bad ka jingdro dur .
Ka jingpynrung ka la pulom namar ba ki plugins NPAPI kim lah ban kyrshan ha kane ka jaka .
La pyntip ruh sha ki ophisar ba la kynnoh ba une u briew u la dih kyiad ha ka por ba u la jngi .
Ha kawei pat ka liang , ia ka polisi pynlut pisa kaba pynduna lah ban pyndonkam da ki sorkar ban pynkhriat ia ka ioh ka kot ha ka por ba ka ioh ka kot ka kiew bha .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynkylla ia ka jinglong bapher bapher bad na ka bynta ki jingpynkylla ba pura ia ka UN Security Council ban pynlong ia ka kaba kham pawnam , kaba don jingkitkhlieh , kaba shai , kaba kynthup lang bad kaba treikam .
Ka exit poll kan sa pulom : Ka BJP
Ki nongpynkhein kin shah pynngat ha ka ain .
Kam long kaba phylla ba ka la pynlut ia ka miet ha ka shuki bym sngewtynnad .
Wat la u Dawood u paw ha khmat ki paidbah ruh ki paidbah kin mih shabar .
Ka jingsdang jong ki phlim telebishon hapoh ka ri America ka sdang naduh ka snem 1949 , kaba pyni ia ki jingthoh jingkynmaw jong ka por thma .
La bishar bniah ia ki kam wadbniah kiba thymmai kiba la pynlong da ka CIMR ha ki jingpule Yoga bad Ayurveda bad la iohi ba ki jingmih na ka jingwadbniah ki long kiba itynnad .
Ka dei kaei kaei kaba ka kmie jong nga ka la ai ia u .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la wan lang bad baroh arngut la ïohi ïa ki ba ki ïakren sngewtynnat bad ka Mayawati .
La khmih lynti ba yn sa pynbna ia ki result ha ka por janmiet .
U la ïalehkai na ka bynta ka Auckland Aces ha ka lympung ïalehkai jong ka Jylla naduh u snem 2006 .
U nongñiah kali ba ar uba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng u dei uba la tip kyrteng kum u Jeevan Singh na Punjabs Hoshiarpur .
No ia ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Watla ka don la ka jong ka website bad ka Facebook page hynrei kam shym la lah ban poi sha ki nongthied kiba kham bun .
U la ong ba ka polisi ba la buh na ka bynta ka jingtih dewiong kam lah ban treikam ha kaba tih ia ki mawkordor ne ki mawkordor .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u bad ka jingshah pynjah burom .
Lada phi sngewthuh , ka jingkhein jong ki ka don bad U Trai jong nga .
Ha u bnai December 2011 ka Parliament Standing Committee kaba dei peit ia ka pisa tyngka kaba la ialam da u Yashwant Sinha , ka la kyntait ia ka ain pynithuh ia ka jaitbynriew jong ka ri India , 2010 , bad ka la ai jingmut ban pynkylla .
Hadien kata , ka kynhun alkyl na ka carbon kaba don marjan ka leit sha ka jaka pdeng jong ka carbon .
Ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha kylleng ki jaka jong ka tank um ha ka shnong perumanadu jong ka Illupur Taluk jong ka Elaka Pudukkottai la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur tyngka .
Hynrei ki pulit jong ka jylla ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Kane ka long kaba jia ha ki ashram ruh .
Ym don ei ei ha ka jingshem jong ka , ka jingnang jingstad ne ka jingïohi shimet jong ka kaba la pynkhreh ïa ka na ka bynta ka bynta kaba ka jaitbynriew jong ka kan leh ha ki rai ban jied nongïalehkai .
Ban pynduna ia kane ka jingpynlut , ka Sorkar jong nga ka la rai ruh ban sdang ia ka skhim kaba kyrpang kaba la mang pisa haduh 13 000 klur tyngka .
Hadien baroh , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi ki ktah ia kaei kaba ngi kren bad wat ia ka dur jong ngi .
Ka jingkhang kaba la sniew kaba leit sha ka kamra shet kaba jakhlia .
U Obama ula phone ïa u Brendan Cox ha ka sngi Palei na ka Air Force One , ong ka White House .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ka kynhun pulit , bad ki la pynjulor bad thang ia ki kali sorkar bad ki kali shimet , la iathuh ki pulit .
Ka jaka kaba dang sah ka long kaba kongsan ha ka liang ka taktik bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
Ki khajna shabar bad ki khajna hapoh ki long kumjuh , la kynthoh u Grenville .
Ka Saaho kan iohi ia u Prabhas ba un wanphai biang sha ka screen kaba heh hadien ka projek ba khatduh jong u kaba dei ka Baahubali 2 .
U Mammootty u don ha ka kam jong u nonghikai kolej uba pyrkhing bha .
Kane ka hospital ka la pawnam ha u bnai August ha kaba 60 ngut ki khynnah ki la iap hapoh san sngi , la kynnoh ba ka dei namar ka jingduna ka lyer oxygen kaba jyrngam .
U Shinde un ia khun na Solapur kaba dei ka konstitwensi jong u ha Lok Sabha .
Kem ia kata ka juti , ko tymmen .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka por shiteng sngi hadien ba ki bahaïing hasem ki la leit sha ïing jong ki ha ka por mynstep .
Ha ka shithi jubab jong u sha u Ali , u Miliband u la iaroh ia ka kum ' ka briew kaba don ka sap bad ka sap kaba khraw ' .
Ym don jaka kyntang kaba don ka dur kyntang , bad baroh ki nongmane ki hap ban ieng lain hadien u imam uba ialam ia ka jingduwai .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jingpynkynriah ïa u Justice Muralidhar na Delhi HC , u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynmaw ïa u nongbishar Loya .
BELLA : Kumta ngam lah ban wanrah ia lade ban sngewsih ia ka rai ban mih na iing .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok bad ym don jaka ia ka jingbymhok .
Pynthikna ba u nongpule jong phi u sngewthuh ia ka jingpyndonkam ba la shna na ki jingthoh ba la thoh italic .
U khun jong u doktor bad ka khun jong u trai jaka jong ka Prussia Sepngi , u la don ka jingtrei kaba jrong ha ki kam paidbah bad ki kam sorkar .
Ka dur ka thew ia ka ri China tang .
Load ia baroh ki jingpynbeit na ka file jingthoh jong ki jingpynbeit .
U slap uba jur ha kylleng ka jylla Karnataka hynrei ka pung Karanji ha Mysuru ka la tyrkhong shyieng .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka jingbam bad ka jinglehkai na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki nongiasaid ain bad ki kompeni ain nabar ri kim lah ban plie ophis ha India , la rai ka Supreme Court ha ka sngi Balang .
Mar ia iohi ia kane , u khun jong nga u la sdang ban iam .
“ Ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga ha ka Twitter ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Naduh ka spah snem kaba 16 haduh kaba 19 la khein kor ia ka chocolate kaba shit kum ka dawai bad kumjuh ruh kum ka jingdih .
" U lok : " " Phi la iohi ia kane ka kot khubor mynstep ? " " "
Kaei ka lynti kaba dei ?
Ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun bad ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini , ka la ong .
Kiba bun na kine ki vend ki treikam ha ki jaka slum ha kaba bunsien ki nongtrei kiba trei ha ki jaka shna ïing ki sah .
Ka jingleh niam ha ka sngi Balang ha u bnai Shravan la tip kum ka Mangal Gauri Vrat .
Ka Congress kaba la bat ia ka jingsynshar ha Delhi haduh 15 snem ka la dro ia ka dur kaba thylli .
Ka thain mihngi jong ka Rajasthan ka don ar tylli ki jaka ri mrad kata ka Ranthambore bad ka Sariska . Ka Kevaladev National Park ka don hajan ka Bharatpur , bad la seng ia ka kum ka jaka ri sim .
Pyrshang ban pynleit jingmut ia ka bor jong phi ha ka lynti kaba dei .
U Jisu bad ki apostol jong u kim shym la kyntait ia kane ka rukom niam .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi bad ka Sorkar jong phi .
Namar ka jingkyrshan kaba jur jong ki ha ki jingleit jngohkai pyrthei jong ki , ki album LP jong ki kynthup ia ka Kuch Gadbad Hai ki la die bha na ka bynta kawei ka kynhun na India kaba leit shabar ri .
U la ai 2 tylli da kaba bakla 2 tylli ki card ki sahkut .
Baroh arngut la ioh kurup da ki bor pahara .
ym kum ki tnat jingshai kine ki shah ktah ha ka plasma bad ki mih na ka sngi mardor .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka light hajan u dieng .
Utei u briew u la ujor da ka jingthoh sha thanat Tarash ha ka sngi Balang .
Kum ki Sorkar ne ki iing pathai khubor ngin hap ban burom ia kane ka mynsiem bad ban iaid ryngkat bad ka .
Ka GSTR 2 kan donkam ban pyniadei bad ka rekod thied , bad ka lah ban donkam ban trei biang hadien ba la buddien bad u nongdie .
Kyntu u PM Narendra Modi ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um hapdeng ka jingeh um jong ka ri .
Ym don ei ei shuh ban kren shaphang jong ka .
Hynrei ka Pune ka don ka jingshaniah ban pynpra ïa ka kynhun trai ri da ki katto katne ki jingïalehkai ba itynnad jong ki nongïalehkai ba shakhmat u Marcelinho bad u Emiliano Alfaro .
U la iathuh ba 250 ngut ki Mahila Safai Karamchari ki la shah hikai kum ki nongniah kali kamai bad 90 ngut na ki la ioh kam .
Ka jingthmu jong u ban pynkylla bad ka jingthmu ba thymmai jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïaid ïa ka BMW Group India ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba jynjar , la pule shuh shuh .
U Messi u la pynbna ia kane ha ka jingiakren lyngba ka video ba la pynmih da ka Goal . com .
Hadien kane , u heh ophisar ka tnad elekshon u la bthah ia ki nonglum jong ka distrik jong ka Kannur bad ka Kasaragod ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kine ki phra tylli ki jingïalang ki la shakri ïa ki 20 tylli ki tnad jong ka Watch Tower Society bad ki la hikai ïa palat 1, 700 ngut ki rangbah na ka bynta ka kam jong ka Komiti ïadei bad ki Hospital .
Kine ki kyntien ki mut aiu thikna ?
Hynrei u Gavaskar u la ong : Mano ban jop lada ka India ka rai pyrshah ban ialehkai bad ka Pakistan ha ka World Cup ?
Ha ki snem 1870 bad 1880 , ki nongleit lyngkha ki la pyniap ia shiphew lak tylli ki hati tang ha Africa Mihngi , ong ka kot khubor jong ka BBC , ka Radio Times .
Hynrei baroh ki jingjop jong u Hemendra Mohan Bose ha ka kam khaii kiba mynshuwa ki la shah tap noh ha ka jingjop jong u ha kaba shna bad sam ia ki jingrwai gramophone ha ri India .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ka dei ban long ka jingtrei kaba bteng .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki aktress ba pawnam kum ka Anushka , ka Nayanthara bad ka Shruti Haasan ki dang iaid kylleng kylleng .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U nongpyniaid ia ka phlim u Homi Adjania
Kaei kaba ki la lap ka long ka jingtei maw kaba heh bha kaba ki ngeit ba la pynjot noh ha ka por ba ki nong Babilon ki la shim ia ka Jerusalem ha ka por u Jeremaiah .
Ka jingshisha ka long ba kine kim shym la long ki nongphetwir ha ka jingmut kaba ngi sngewthuh bad pyndonkam ia ka kyntien mynta .
Baroh ki samla pule kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna jong ka kseeb . ka kar . nic. ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
U kpa jong ki u Jakob u la pynpait ia ki jain jong u haba u la shim ba u Joseph u la shah bam ha u mrad khlaw .
Naduh kata ka por une u aktor u la leit ban paw ha ki phlim kiba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , Telugu bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jingpyrkhat kam khein ia ki panchakanya kum ki kynthei kiba biang bha kiba dei ban bud nuksa .
Kum ka jaitbynriew ngi dang sah khlem jingsngewnguh ia kum kine ki heh kiba pyni ia ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut , ka jingaiti bad ka jingmutdur ha kaba pynlong ia ka kynhun sain pyrthei ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew .
Tang 8 ngut ki nongleit jingleit ki la lah ban jngi sha rud duriaw hadien katei ka jingjia .
Nga bad ka Jenny ngi la long kum ki sohjew bad ki sohjew .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki kti jong ngi ban hiar ?
U la iakren ia kane ka mat bad nga , u la ong .
Ka India ka dei ka kynhun kaba bha .
U la ialehkai na ka bynta ka Norfolk ha ka jingialehkai jong ki jylla rit ha ka snem 1908 bad 1909 .
" " " Ka la long kaba sngewsih ban rem ha kata ka jingialehkai ."
Kumta to long kiba iaishah . shisha ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . bad wat ai ba kita ki bym don ka jingngeit kaba skhem kin pynlong ia me uba sniew .
8 ngut ki IPS , 16 ngut ki ophisar ka PPS la pynkynriah kam .
Ka kamra kaba jrong kaba rong saw bad kaba lieh bad ka kamra shet jingshet
Ki arngut ki khun kynthei jong ki ki dang rit bha .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng ka pynlong ia ki FMP kum ka lad bei tyngka kaba itynnad haba ianujor bad ki pisa ba la buh .
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Lber 2017
U la kamai 49 ron bad khur 7 wiket .
Ka la long kumba ka jingtei baroh kawei ka la twa .
Mynta ha kaba khatduh ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot ka lah ban long !
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan , ka jingshlei um ha kylleng ka nongbah .
Katno ka jingktah ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor ?
U la ong ba ym don ba kmen ha ka jylla hadien ba u Chandrababu Naidu u la shimti ia ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Ka BJP ka don bad ki briew bad ki paidbah ki don bad ka BJP , u la kynthoh .
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingtrei jingiarap briew jong u ka Sorkar Bilat ka la ai ia u Saha ia ka nam Rai Bahadur .
Mynta la pynduh noh ia ka ain jong ka snem 1894 .
Hadien kata , une u nongthied u la order bun tylli kiwei pat ki jingdro na u Wesson , baroh la dro kat kum ka jingmut jong u nongthied .
Haduh u snem 2013 ka Saudi Arabia ka la tam ia ka Qatar kum ka ri kaba la noh synniang bun eh ia ki kynhun lehnoh ha Syria kumba la iathuh da u Patrick Cockburn jong ka kotkhubor The Independent kaba don ha London .
" " " Watla ngim pat tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden , hynrei ngi hap ban rai ban pynhap ia kata ka liengsuin kum ka jingiada kaba kham heh ," la ong ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha Africa . "
Ki don 6 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Balei ka long kaba donkam ban thoh ia ka histori jong ka longiing ?
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan bad Goa ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kata ka la long shisha kaba ktah shibun ia nga .
Nga shong ha lyndet ki jingkhang ba la pynjari da ki jingkhang ba la buh lai tylli bad ngam nud ban mih shabar ha surok .
Ki dkhot jong ka kynhun phlim Kannada , Telugu , Tamil bad Malayalam ki la ïalum lang hapoh kawei ka tnum na ka bynta ka jingïalang ai khusnam ïa ki phlim ha Chennai .
U la iaroh ruh ia ka jinglong nongialam bad jinglong shlur jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Ha ka dur kaba ar , ka Radhika Madan bad ka kmie jong ka ka Neeru ki dang ia pose na ka bynta ka selfie .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Tamil Nadu ban pynlong ia ka medical counseling katkum ka NEET 2017 .
U la jop ia ki khlur Bollywood u Shah Rukh Khan , u Raj Kapoor , ka Aishwarya Rai bad ka Madhuri Dixit .
U la don bynta bad ka jingrwai ha ka por ba u dang rit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa Deepotsav kala iaid shakhmat ha Ayodhya .
Ka kynhun thuk thuk kaba ieng ha kawei ka surok kaba bun briew ha kawei ka nongbah kaba rit .
U Shri Piyush Goyal Myntri bording jong ka sorkar pdeng u ai khusnam ïa ka jingpynneh pynsah ïa ka bording jong ka ri 2016 Ka jingkylla ha ka jinglong ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka jingïada ïa ka mariang ka dei ban sdang naduh ki khynnah :
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki ju pynkylla ia ka jinglamler ba ka thma Afghanistan ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka ‘ kam lehnoh ’ lane ka lad ban seng ia ka ‘ synshar paidbah ’ .
Ki nongsynshar ki leh ia la ki jong ki jingleh .
Kane ka ialam sha ka jingkylli hato ka jingim kat kum ki jinghikai jong ka Baibl ka long kaba sngewsih , kaba khlem jingkmen ? Khyndiat ruh em !
Hynrei kine ki jaka sah kim shym la rejistar .
U Absalom u don ka jingiadei bad ki shiphew ngut ki tnga jong u kpa jong u kiba la iehnoh ban sumar ia ka iing .
Ha ka liang ka sor , ia ka jylla la phiah ha ki 9 tylli ki sor , kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki mat ba iadei bad ka thain .
Mumbai : Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India , ka Mithali Raj kaba kwah ban long ka nongshad ka ong ba ka dei ka rai jong u kpa jong ka ban buh ïa ka ha ka kriket .
Ka jingkylli mynta ka long , katno ka dei ban shim ?
" Ka Mrs van D. : " "Hynrei phi ju don ka jubab bad phi ju dei ban long kaba dei !"
Ym duna ia ka 72 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar katei ka eriong .
Ka pynshisha tang ba u khun bynriew u long uba pop na ka jinglong , bad ba ki briew ki suk ban shah pynngop ha u Soitan .
Dei ka Congress kaba la pyrshang ban pynbor ban pynslem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingiakynad ha Ayodhya .
Ha katei ka ophis jong ka party la donlang ruh u khun jong u u Rajveer Singh uba dei u MP jong ka Lok Sabha na Etah bad u khun ksiew jong u u Sandeep Singh uba dei u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla .
Ia ka phatok la dei ban tei shadien jong ka iingbishar .
Ka jingjop ia ka toss bad ka jingbat nyngkong kam dei ka rai kaba suk hynrei ka la kylla long ka rai kaba bha tam .
Lah tuh 44 lak tyngka na ki bank account da kaba pyndonkam da ki sim thok ha Thrissur
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hukum ban pyniasoh ia baroh ki jingpyniasoh mobile bad u Aadhaar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN AI KTIEN ÏA KI NONGPYNBNA SHA KA JINGÏALANG JONG KI SAKHYLLA BRICS EMERGING ECONOMIES 2015 LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2015
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka bor bad ka por .
Ha ka por jong ka thma da ki phew hajar ngut ki Tamil na Sri Lanka ki la wad jaka rieh ha ka ri India kaba marjan khamtam ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie .
Ngi lah ban jop , ngi lah ban rem .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP u Kashmir Singh , u Narsingh Dayal , u Jangveer , u Naresh Singh Kaka , u Omkar Padha bad u Subhash Bhagat .
Hynrei ka Sorkar kam shym la lah ban pynbun ia ka khajna .
Haba ngi rakhe ia ka Deepawali , ha kane ka por ki shipai India ki pyndep ia ka kamram jong ki ha kaba iada ia ki pud ki sam jong ka ri .
Uwei u la shim ia ka rai ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
" Nga sngewtynnad shibun ba baroh ki la shah pynkhih ”, ​​la ong u Henk Bekedam , u nongmihkhmat jong ka WHO ha India . "
Kim lah ban pyniap ia phi na ka bynta ka jingpyniap briew kaba khlem mih satia .
La ai kyrteng Desire ' ka dei ka phlim rit kaba don ia baroh ki jingdonkam jong ka phlim Hollywood kaba thikna .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynbthei jong ka waitlam , ong ka Baibl . Ki Proberb 12 : 18 . Ki briew ki nang bun kiba sngap jar bad kiba kren bein man ka por .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modis ka la pynmih pat ïa ki katto katne ki phang ha ki jingpynbna jong ka Teheran bad Delhi jong u snem 2001 bad 2003 .
U Imtiaz Ali un shna phlim halor ka khana jingieid jong u Radha Krishna .
Kane ka long kaba u la ong ha ka Twitter .
10000 la thep ha ka fund na ka bynta 5 snem , ki nongthep pisa da ka jingthep pisa kaba Rs .
Ki arngut ki samla Mormon ki la peit lyngngoh ia u .
Ka sorkar jylla ka la pyllait T.9 . 5 klur na ka bynta ban pynbha ia ki hynriew tylli ki kolej sorkar jong ka distrik Patiala .
To ngan pyrshang ia kawei kaba khatduh .
Ia kane ka mukotduma la buh ban wan sha ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Lada nga pynbun ar shah ia ka por ha kaba nga pynkhih ia u , nga pynbun ar shah ia ka jingstet jong u .
U nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Babar Azam u la pynpaw ba um pat ïajan bha bad u kap ka kynhun jong ka India u Virat Kohli haduh mynta ha ka liang ka jingïalehkai bad u kwah ba kum kane ka jingïanujor kan sangeh noh .
Shwa ia kane , u Dr Sanjeev Sharma uba dei u principal jong katei ka kolej u la pule ia ka kaiphod ba shisnem jong katei ka kolej .
Ka DC ka long 47 na ka bynta 2 ha kaba kut jong ka jingialehkai bor
Kata kan iarap tang ia ka BJP , u la ong .
Ka jinghikai ha ka jingsuk bad jingiatylli ka long u shabi ban teh lakam bad pynbeit thymmai ia ki bor pynthut ha ka imlang sahlang .
Kane ruh kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba la kwah .
Ka Suhani bad ka Swagat ki la long ki paralok ba iaieit naduh dang rit .
La khmih lynti ba u Aoun Juma un pule ha ka Royal Military Academy ha Sandhurst .
Ki pulit jong ka nongbah Thiruvananthapuram ki la phah 20 tylli ki lieng fibreglass sha Chengannur ban iarap ha ki kam pynlait im .
2 ngut ki iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok
U Lat ka Aden u la nang pynjur ia ka jingbitar Haba u la iohi ia ka jingbun ki nongleit nongwan bad u la leh bein ia ki Mughal kiba wan phai .
" Ngam tip shano ngan leit ." " "
Hynrei , ka India ka dei ban tam ia ka China ha kane ka bynta ha u snem 2020 .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka ai jaka shuh khlem jingsiew na ka bynta ban pynheh shuh shuh bad ban tei ia ka jaka ieng liengsuin .
Ia kane ka phlim web series yn pynmih da u Shaailesh R Singh uba la iathuh ba u la thied ia ka hok jong kane ka khana .
U Langdon u la hap ban kam ba ka sawa kum ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka dor ba la buh , bad pynban ka la jubab shibun ki jingkylli .
Ka jingleh donbor jong u Mr . Ka jingsngewsih jong u Jinnah ka long ka jingthew jong ka jingstad jong ka rai jong ngi ha ka por kaba eh .
Ki jingleh ba tyngeh jong ka US pyrshah ia ka China .
Kumta , hato kane ka long kaba la shim ba ka dei ka jinglong nongshong shnong kaba thikna ?
" " " Kumba man ka snem ha ka 7 tarik u Risaw ha ka jingialang jong ki jingkular shynrang la pynlong ha Rabindrasarobra ha Dhanmondi ha ka por 3 : 30 baje janmiet." " "
U Devendranath u la sah ha Amritsar haduh ar bnai .
U la ai khublei ia u MS Dhoni na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India bad u la ai khublei ia u nongialehkai kriket na ka bynta ka BCCI .
Ngam kren shaphang ki briew kiba kham halor , namar teng teng ka kam jong ki ka ju tuid palat , hynrei ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ia ki aplikeshon la ai lyngba ka online .
Da ka jingphuh samrkhie bad jingphuh samrkhie , la rakhe ia u Ganesh Chaturthi ha Maharashtra bad ha kiba bun ki bynta jong ka Ri India .
Ka jingbha jong baroh ar tylli ki jingtyrwa ka long shisha kaba phylla , bad ka FIH ka khmih lynti ban wanrah ia ki jaka ba ha khlieh duh jong ka sha England bad India .
Im leh ei ei ia phi .
Nalor ki jingtip ba bniah shaphang ki kam , ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ki thong ba kyrpang jong ka jingbei tyngka na ka bynta ym duna ïa ka saw tylli ki kam bad kine ki jingbei tyngka baroh ki long haduh T.32, 394 klur .
Haba u Modi um lah ban pyniaid ia nga ha ka sain pyrthei, u pyndonkam ia kane ka jingleh riewkhlaw.
Ka jingshit kaba heh tam ka long 18 digri celcius katba kaba rit eh ka la hiar sha ka 12 digri celsius kaba long saw notch hapoh ka jingshit kaba ju long .
U la ring dur ia ka jingim bad jingiap jong ka kmie jong u ha ki 20 snem , DA KI JINGIAP .
Ka jingiakren kaba jur ka la bud hapdeng ki arngut ki doktor .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ju iasam ia ki dur jong ki jingleit jingwan jong ki kylleng ka pyrthei .
Kata ka jingleh pyrshah ka la long ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei . Ha kano ka rukom ?
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la pynkiew biang ia ka dor kyiad da 50 percent . ka pynduna ia ki por trei . ki dor kiba kham mynshuwa la kiew da 25 percent .
Haba ai jingkren sha ki probationer , u President u la ong ba ka sorkar India bad ki sorkar jylla ki pyrshang shibun ban iada ia ka spah khlaw jong ka ri jong ngi bad ban pynbun ia ka jingtap khlaw .
Ka la sngewsih ia ka shwa ba ka jingleit jngoh ia ka New Zealand kan sdang hapoh ka coach ba thymmai u W V Raman .
Kane ka kynthup ia ka umsoh shini , ki jaboh rep , u kew , ki jingbam ba la sahkut , bad kiwei kiwei .
Nalor kata , ka kompeni kan ai ruh ia ka jingpynkylla dur ia ka kali A6 kaba la don lypa na ka bynta ka iew India .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat ha ryngkat ki heh jong ka Red Cross Society ki la sam kumba 150 tylli ki blanket sha ki briew kiba duk ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ha ka jingïada na ka jingshah lehbeiñ , ki ong ïa phi ba phim dei ban ïam ban ïoh jingïarap .
Kine harum ki long ki jingkren shaphang ki riewstad jingkhein , lane da ki riewstad jingkhein .
U la ong ba kim don jingujor ei ei .
Mumbai : Arngut ki la test negative ia ka jingpang coronavirus , sa kawei pat ka snam jong u yn sa test .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka la batai ia ki bynta kiba kongsan tam na ka bynta jong ngi . Tang kaei kaba ka pyni ba ka don ha ka jingbuh na ka bynta u khun bynriew ?
Ki don ki khynnah kiba biang ha iing .
Ka la dei ban long ka jingialang kaba kongsan ha kaba la pynpaw ia ka buit ialap elekshon jong ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Namar ba phi la long ka jingiarap jong nga , namarkata ha ka jingdum jong ki thapniang jong phi ngan sngewbha .
U khun ksiew jong katei ka kynthei ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ym shym la wanrah kano kano ka jingshah kynnoh ha ka .
Ka met ka long kaba la shna dur .
Ka bai lutksan jong ki nongdie mynta ka long Rs 2 . 55 shi litar na ka bynta ka petrol bad Rs 1 . 65 shi litar na ka bynta ka diesel .
Uwei u rangbah Dalit u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u leit sha ka jingialang garba ha Gujarat .
Kane ka la pynsngewsih ia ka jaitbynriew sain pyrthei bad ia ka jaitbynriew Ilaya .
Ka BJP kumta ka lah ban leit sha ka elekshon ha Delhi khlem u kyrtong CM ba la pynbna kumba la jia ha Maharashtra bad Haryana .
U Jahan u la kynnoh ba u Shami u la pyrshang ban pynbor ia ka ban iadei met bad u hynmen jong u .
Hynrei ki jingmih ki long kiba duna ban ia kaba sngewhun .
U maharaja uba hi u la shim ia ki rukom riam jong ki phareng , um sngewbha satia ban iohi ia u nongtrei ba thmu jong u ba u wan poi ha ka jain tynrai jong ki Punjabi .
Ka rukom : Pynkhreh bha ia u sohjew .
Ia kine ki ar tylli ki phone la pynmih hapoh ka kyrteng thymmai ‘ Redmi da ka Xiaomi ’ .
Bad kane kam dei ha ka jingshisha ka pliang ryndang namar kam bat ia ka ryndang .
U CM ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u la ong ba yn ai pisa T. 4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh na ka eriong Vardah na ka pisa ai jingïarap jong ka jylla .
Ia kane la kren
U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar . KA JINGSALM 46 : 1 .
Ka NIA ka la pynkhreh ia ka kaiphod halor ka PFI hadien ba ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor jong ka , la ong uwei pat u heh sorkar .
U coach ba thymmai jong ka kynhun u Harendra Singh um lah ban pan ïa ka jingsdang kaba kham bha ha ka sien kaba saw jong u bad ka kynhun ba la kham rangbah jong ka ri .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha ha Dimapur
" " " Lada don kano kano ka seng kaba la synshar slem tam ka dei ka Congress , ka dei ka Congress kaba la synshar ia ka ri hadien ka jinglaitluid naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1977 . "
Ia ka mukotduma hapoh ka PMLA la khmih lynti ba yn sa mudui ha ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​hapoh ar taiew ban wan , ki la ong .
Kine ki lai tylli ki dei ki ain jong ki Centre .
Kane ka jingthoh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Kotbah ka don ia ka jingthoh lyngkot jong ki rai ba kongsan jong ka sorkar ha ki shispah sngi bad lah ban ioh ia ka hangne ​​.
Ha kane ka por , ngim pat pyndonkam ia kane ka lad .
Kane ka sorkar ka la wanrah shibun ki skhim thymmai na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki pulit haduh mynta ki la book lut ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Na ka bynta ka block ba khatduh jong ka , ia ka lynti la khot ruh ka 17th Street .
Hato kane ka mut ba kim ailad iwei ia iwei pat ha ka pisa jong ki ?
Ka Andhra ka dei ban ai jingiarap pisa mardor ia ki nongrep : Pawan Kalyan
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Rajeev Kumar u la ong ba ka Centre ka dang iatreilang bad ki jylla ban pynbha ia ki dak ki shin jong ka koit ka khiah .
Ha kane ka workshop yn wan ban ïashim bynta da ki nongïashim bynta na Australia , Malaysia , New Zealand bad Korea , nalor ka ri India .
La tyrwa ban pyniasoh rel na Amritsar sha Anandpur Sahib
Nga kyntu ia phi iwei pa iwei ban pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ki jingbei tyngka kiba kham heh bad ban sdang ia ki projek bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba lah ban weng ia ki jingeh ha ka jingim jong ka imlang sahlang nongrep kaba heh jong ngi .
Hynrei kawei kaba nga tip shaphang jong phi
Ka long kajuh ka jingshisha .
U Tom u dang ai bam ia u khunlung .
Kumno phi lah ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingkut jingmut jong phi ? Kylli ia lade , Kaei ka jinglong jong nga ha kaba bud ia ki kyndon jong ki Blei ?
Ka jingpyrshang jong u ban pyndep ia ka jingiadei jong u bad u nongrwai cabaret uba la sngewtynnad bad uba la shah pyndik kam iaid katkum ka jingthmu.
Ka jingiasoh ha ka sain hima sima kan sa jia ha ka snem 1707 .
" U nongialam ka BJP ka Delhi u Rajeev Babbar u la mudui ia ka jingujor pyrshah ia ka jingkynnoh jong u Tharoor ban kren " " skor " " pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ong ba ka jingsngew niam jong u ka la shah pynmynsaw na katei ka jingkren ."
Shiphew ngut ki nongniah kali ki don ha ka lynti .
U nongthied iing u dei ban leh aiu ?
Ka album ka la paw ba ka long kaba pawnam ha ki nongkyrshan jong ki , wat hapdeng ki katto katne ki jingkylla ha ka sur jong ki .
Ka jaitbynriew Khristan ka rakhe ia ka sngi Khristmas ha ka ri , kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , ha ka sngi Balang , kaba rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ka jingtieng ia ka jingmih noh jong ki Greek na ka euro zone bad ki jingeh ha kiwei pat ki ri Europe kum ka Spain ki la pynbun ia ki jingsngewkhia halor ka jingdawa ia ki nar ba kongsan ha ka lawei .
U Shahu u la pyrshang shibun ban pynduh noh ia ka jingmut jong ka jingpyniapher jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah .
Ka Bank rep jong ka China ka la duh noh ia 4, 023 ngut ki nongtrei bad ka jingdon jong ka ka la poi sha ka 499, 059 ngut katba ka Bank karkhana bad ka khaii pateng jong ka China, ka la pynduna da 7, 635 ngut sha ka 458, 711 ngut.
Da ka jingiarap jong ka , ki shynrang ki bym shym la kamai satia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh bad kiba shaniah pura ha la ka iing ka sem ki la ioh ia ka lad ban kamai biang .
U Sushil u dei tang u nong India uba la jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei haba u la jop ha u snem 2010 ha Moscow .
Ka la ong ruh ba ka YSR ka kwah ba ka jylla kan long kaba iatylli .
Pdiang sngewbha ia phi , ka bor pyniaid jong ka Delos .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha Nagpur bad ha Gadhchiroli .
Ngim pat ju iohi ia ka mynta .
U dei tang ma u hi u Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh uba la risaiñ halor ka mat jong ka nongrim .
Kane ka bhah ka la hiar suki suki na palat 50 percent ha u snem 2003 , namar ka jingroi jong ki Wikipedia ha kiwei pat ki jait ktien .
Haduh mynta ka la poi sha ka shi lak tylli ki kynhun ïarap ïalade kiba kynthup ïa palat 21 lak ngut ki kynthei .
" " " Nga kdew ia kane ha ka jingpyrkhat ia " " " .
Ia ka Mi 6 ym shym la pynmih ha India , watla ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi Mix 2 jong ka ha iew ha hat .
Ka RCom bad ka Aircel ki don ia ki jingbit na ka bynta ka jingshakri 3G ha ki 13 tylli na ki 22 tylli ki jaka katba ka Tata Teleservices ka don ia ki jingbit ha ki 9 tylli ki circle .
Hato ka long kaba eh ban siat ha Kashmir ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali uba la pynher ia u Sharma .
Ka donkam ban jop ia ki jingialehkai Test ban jop ia ka series .
Ka Jacqueline ka la paw mynshwa ha ka Race 2 .
Kim ju iaid lait na ka thong jong ki .
Ha u snem 2005 ka Bank Pyrthei ka la bei tyngka ia ka jingpule .
" " " Ka Saina Nehwal ka khun jong u Harvir Singh Nehwal bad ka Usha Rani Nehwal ka la kha ha Hisar " " "
Da kaba pynshong nongrim ha kata ka jingkynthoh , kumno phi lah ban ai kyrteng ia u Nathanael ? Bakongsan ?
Ka jingialehkai jong ki hima ha kaba kut ka la ioh ia ka 32 . 8 million ngut ki nongpeit ha kawei ka bynta ha ka samoi ba la dep ha ka jingbun ki nongpeit TV bad online , la ong ka HBO .
Ki nongkyrshan ki iasam ia ki jingthoh , ki dur bad ki jingjia ba ki sngewtynnad na ka show .
Ka kynthei ka la pynsawa , hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ka Maghnao Doul ka don ruh hajan ka Kaziranga National Park .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Captain bad u la long uba ar ha ka jingpyniaid ia ka battery jong u .
Ka um ka long kaba bun namar ba ka don hajan ki dam kiba heh , ki ghat ba shathie , bad ki lum Sahyadri .
Te , nga dang pule ia ka .
Ngi la nang shibun kiei kiei .
Kane ka long kaba sngewsih , la ong u Mujahid bad bynrap , Ngi dang ai jingpynbna ain ia u myntri na ka bynta ki jingkren sngewsih jong u .
Ngam kwah ban thiah lyngngai , hynrei ka kmie bad ki kmie ki kpa ba la pynkha ia nga ki la pynlong ia nga .
Ka arch kaba jrong jong ka kjat .
Ka ain pyniakhlad jong ka ri India , 1869 nalor kiwei pat ka synshar ia ka hok ban sumar ia ka tnga Khristan .
Ka kam jongno te ka long ?
La weng noh ia ka dur jong u kapten barim ka Pakistan na ka Cricket Club jong ka Ri India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki jingpynbna LIVE : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka Redmi Note 6 Pro bad ka jingpynlait paidbah jong ka ha India .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la pynthikna ba yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ki tweet kiba hadien jong ka la phah ha ka lynti ban leit sha kawei ka jaka sumar .
" " " Mano hangne ​​uba la shim ia ka jinghikai niam ba ianujor jong u Professor Witherspoon ?
Ka jingmut jong ki nongshna ATM ka long kumne harum : lada ym don pisa ha kane ka bynta jong ka ATM , balei ban pynlut por ban pynsah ia ka ?
Kane ka sim ka don ka jingjrong kaba kham heh ban ia kiba bun ki sim .
Kam dei ka sorkar kaba la lah ban khring ia ki nongleit nongwan .
U Heh jong ka Tesla u Elon Musk ha ka tweet jongu u la pynpaw ba u don ka jingkyrmen ban rung sha ka iew jong ka ri India mynta u lyiur .
Kiei ki katto katne ki lad lyngba kiba u Soitan u pynphriang ia ka jinglamler , bad kaei ka jingkynthoh kaba dei katkum ka Jingthoh Bakhuid ia ki jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingngeit jong ngi ?
Ha ryngkat u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad u Kriti Sanon , kane ka phlim ka dei kaba la pynpaw pyrthei ba kan long kaba sngewtynnad bha .
Ka khynnah ka tip bha ba ka bor jong ka ka long kaba duna , hynrei ka don ka jingshaniah ha la u kpa .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka long kaba lah ban pyniasoh lang ia ki bor pynmih jong u briew ha kylleng ka pyrthei bad ban pyntreikam hi ia ki bynta kiba heh jong ki kam karkhana bad ki kam thoh kot .
Ha u snem 1996 ka Awami League hapoh ka jingialam jong ka khun jong u Sheikh Mujibur Rahman ka Sheikh Hasina ka la jop ia ka elekshon paidbah bad ka la long ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka treikam haba phi don bun ki briew kiba shim ia ka jingkit .
Pyndonkam da ka shampoo kaba jem ban sait ia ki shniuh .
Ka Monsoon ka la shah pynpra ha Goa .
Ngin ym leh pyrshah ia ki , pynban .
Ka khubor ka la saphriang mardor ha kylleng ka Kerala .
U nongaiktien ka Taliban u Ehsanullah Ehsan u la ong ba baroh arngut ki don ha ka thup jong ki lehnoh .
Ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingïakynad ha Karnataka halor ka jingthmu ban tei ïa u mot jong u Jisu Khrist ha Kanakpura .
Hadien kata ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
Ha kane ka por u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Ka jingkhang haduh ban da hap u AL : BNP .
Ka BJP ka Ashwini Vaishnaw ka la shah jied khlem don ba pyrshah sha Rajya Sabha na Odisha
U Maj Gen Rajpal Punia u heh shipai jong ka HQ ​​Delhi Area u la ong ba ki riewshlur jong ka INA ki la iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka ktem jong ki CRPF ha Budgam . Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw
Kane ka jingai kaba pynkhih jingmut yn sa lah ban ioh ha baroh ki dukan jong ka Reliance Digital bad My Jio .
Ki myntri sorkar ki la maham ruh ia ki nongialam ka BJP ba kin mad ia ki jingeh kiba khraw lada kim sangeh ia kum kine ki jinglehkai theatre .
Pynkhreh ha ka ding kaba rit haduh kaba pdeng haduh ban da rong saw .
Ki tyllong khubor jong ka tnad mariang jong ka jylla ki la iathuh ha ka Business Standard : Kine ki jingkynnoh ki dei pyrshah ia ar tylli ki kompeni kit lieng lyngba ka Directorate General of Shipping .
U Tom u la die ia ka kali jong u ia ka Mary .
Uba lait im u dei u khynnah rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Tang namar ba ka rukom synshar jong ngi ka don ha ka jinglong kaba rit paid kam mut ba ka rukom synshar baroh kawei ka long kaba la pulom .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw .
Kiei ki jingmut jong ka halor kane ?
Bad ngi iohi ia kata ha ri India ruh kumjuh .
Kine ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ha Punjab Jalandhar district ki la shah kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Punjab bad Jammu and Kashmir dang shen .
Utei u aktor u la shongkurim ia u nongkhaii Rahul Sharma .
Ka jingpynsawa na ka bynta ka KDE .
U la long ruh u nonghikai kriket ba nyngkong eh ban rung sha ka Hall of Fame jong ka seng nonghikai jong ka ri .
Ha kaba sdang ka kyrteng jong u Keerthy Suresh ka la paw ha ki lad pathai khubor bad sa mih sa ka kyrteng jong ka Sara Ali Khan bad ka Kiara Advani .
To hiar hangne ​​bad batai .
Ki jingbthah jong ka policy jong ngi kin long kiba suk , kiba suk bad kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka Komiti halor ka jingai dawai kan ïakren bad baroh ki nongshim bynta kynthup ïa ki sorkar jylla bad ki nongshna dawai .
Hynrei ka seng Congress kam shym la ai kano kano ka daw kaba shai halor ka jingbym don jong ka Sonia Gandhi .
U Anukulchandra u la pule haduh ka Class IX ha Pabna Institution bad nangta u la leit sha Naihati High School , West Bengal ban pule shuh shuh .
Ka Mishon jong ka ri halor ka rep ka riang kaba lah ban pynneh pynsah ka thmu ban kyntiew ia ka rukom rep ba la pyniasoh lang na ka bynta ban kyntiew ia ki lad kamai , ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad ban pynduna ia ki jingma kum ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ka jingiakhun ha phatok ha Mexico, ka la pyniap ia 44 ngut
50 snem mynshuwa la ju sam ia ki khubor bad ki still sha ki kot khubor lyngba ki jaka pynbna .
" Da kaba shong ha iing u kpa jong u , " " u asan um don ha ka kyrdan ban rung ha kino kino ki jingshongkha bym shym la pynbeit ne mynjur da u , " " ong u Madelung . "
Ka Gautam Buddh Nagar district ha Uttar Pradesh ha kaba ka Noida ka dei ka bynta jong ka , ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka Jylla .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri ha ka jingshah lehbeiñ ki kynthei , u la bynrap .
Shuh shuh , ka jingmyntoi ia ki nongpyndonkam ha kaba iadei bad ka jingpynhiar ia ka bai bording ka lah ban long kumba Rs . 69, 310. 97 klur tyngka .
Ha ki sngi ban wan ngan sa pynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki tnad bapher bapher kiba iadei bad kane ka phang .
Ka por kaba biang tam ban sdang ka long haba u khun jong phi u sdang ban leit skul .
Sidhu u nongialehkai kriket , nga dei u shipai , uba don ki jingpyrkhat bapher bapher .
U bah Robin Devaiah u president jong ka Kodagu BJP .
U Gopal Kanda u don ha phatok ha Delhi halor ka jingkynnoh ba u la ai jingkyrshan ia ka kam pyniap ialade jong ka Geetika Sharma .
Hangta ki koidi ki shongthait lang . kim iohsngew ia ka sur jong u nongpynshitom bein .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Tamil Nadu na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong ka Jayalalithaa , heh ka AIADMK .
Don kiba ngeit bad don pat ki bym ngeit .
Kane ka kynthup ia ki nong China ruh kumjuh .
Ngan wad ia ka lum bad wad ia ka lynti kaba shngain tam ban iaid sha shiliang .
U nongtuh , u nonglamler bad u nongpyniap briew .
Haba ki Israel ki la rung nyngkong eh sha Kanaan hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan , ki la buh shnong ha Gilgal .
Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha . Pyrshang ban sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Nga la shim ia ka kyrteng jong ka Sonakshi kum ka nuksa tang .
Ka jinglong jong u apple ka iada na ka jingpynjot ia ki cell bad ki shyieng .
Bad ki shu peit blank .
Kam dei ka hok jong ngi ban bishar bad pynrem ia kiwei .
Hangne ​​ka don ka nuksa .
Hadien kane ka jingjia ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang bad ki nongiakhih kiba bitar ki la khanglad ia ka leit ka wan da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Pynhiar thma thymmai ki shipai Syria ha Aleppo
Ka Congress ka iakhun ha ki 31 tylli ki seat , ka JMM ha ki 43 tylli ki seat bad ka RJD ha ki 7 tylli ki seat .
Ka jingbun briew ha Europe ka la kiew na kumba 100 million ngut ha ka snem 1700 sha ka 400 million ngut ha ka snem 1900 .
Ha ki katto katne ki jaka nga la jaw ummat .
Ki seng jong ki samla pule ki pdiang sngewbha ia kane ka jingleh , ki ong ba kan ai jingpynlait ia ki hajar ngut ki samla pule .
Ki jingiakhih kiba heh tam ki la jia ha Kyiv , ha kaba ki nongiakhih ki la buh ia ka nongbah ïingjaiñ .
Kham bunsien dei ki kmie ki kpa kiba shim ia kane ka bynta .
U la long u riewshlur bashisha .
" " " Naduh u snem 2014 la rakhe ia ka 31 tarik u Lber kum ka sngi iatylli ka ri bad ki briew na baroh ki liang ki iashim bynta ha ka Run For Unity . " " "
Ha ka Elaka Mandsaur , 6 ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Kan ym shym la jia satia mynshuwa .
Ki koidi kiba la shah set phatok iap ki dei ban don ia ki nar kjat jong ki kiba la pyndait beit , wat la kane ka rukom ka la kut noh ha u snem 2013 .
Ka jingseng ia ka koloni ha San Diego ka la pynurlong ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jingleit wad bniah .
Haba iadei bad ka jingpahara , ki kulai ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki .
U Nongkren bad ki Dkhot ba donburom , Ka jingthmu jong nga ia ka dong kaba bha tam ka long ha kaba ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka teknoloji , ki jingmut bad ki briew ki iaid suk sha shiliang ki pud .
U la mynsaw jur ha ka khlieh ka ryndang bad ka tyrpeng jong u .
Ia ki jingkren ba la ai da ki arngut la batai bniah bha sha ka The Wire da kito kiba tip bha ia ka jingtohkit .
" " " Balei phim kylli ia ki shaphang kane ? " " "
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba duk ka la kiew da ki spah million .
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingtrei kaba bha ha ri India .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka sorkar u Modi ka la thombor ia ka riti synshar ka ri , ia ki samla bad ia ki samla pule .
U dei u riewstad uba khraw , u la mihkhmat ruh ia ki Sikh ha ka kriket bad ngi don ka jingburom kaba khraw ia u , u la ong .
Kumba ju long , ka jingeh ka la pynshisha , ban long kaba bha tam na ki tonic .
Bad ka jingtrei shitom ka dei ka jaka riew .
Ka koit ka khiah jong u ka la nangbha haduh katta katta .
Ki nongthombor ki la rung shapoh iing jong u . . .
Ka dor jong ka kompeni ka long T.6,200 klur tyngka.
Ka jingtei ia ka iingmane kum ka iing nar kaba nyngkong eh ha sor ka sdang ha ka snem kaba bud .
U la ong ba ka sorkar ka dang pynkylla ia ki polisi bad ki rukom thied ia ki tiar iada ri .
Don bun kiba ka rukom im jong ki ka long kaba suk da ka bor jong ki jinglong jingman , hynrei kim long satia kiba sngewhun ne kiba suk .
1 , 280 klur ki la sahkut ha Karnataka HC naduh u snem 2013 .
Ki pisa kiba ioh ia ki katto katne ki jingpynshlur na ka Sebi ne ka sorkar pdeng kin hap hapoh ka kyrdan I AIF .
U Mayor u la pynthikna ia kata ruh .
Ka jaka kaba heh 2 76 000 hektar la wanrah hapoh ki jingthung horticulture bad la pynthymmai ia ki jingthung jingtep kiba la rim haduh 56 000 hectare .
Ngam don kyntien ban pynpaw katno nga sngewsih .
Ka jingkylla jong ka ka don hapoh ka pyrthei jong u Uranus .
Ha ka jingshisha , baroh arngut ki khun jong nga ka Sonam bad u Harsh ki la jied shlur naduh kaba sdang .
Hadien kata la pyni ia u Prem thok ba u la shah shoh ha baroh ki kynthei kiba don hangta .
Hynriew tylli ki nuksa jong kine la pyni ha ka jaka buh jingthoh ha Mainamati .
" Uwei pat u la batai ia ka dur kum " " sexy " " . "
Ki kmie ki kpa ki hap ban long ki nongpynlah ban ia ki nongleh .
Ki briew ki leit sha kane ka jaka man la ka sngi Nyngkong bad sngi Palei .
Uwei u nongpang coronavirus uba la pyrshang ban phet krad na katei ka Hospital u la khlad noh hadien ba u la hap na ka mala kaba hynriew jong katei ka Hospital ha Chandigarh .
" " " Kawei na ki sorkar kaba bamsap tam ka dang iaid hangne ​​."
Ka India, ka la poi sha ka 30K ngut ki nongpang ba thymmai man ka sngi, ha ka sngi kaba ar ba bud.
Lada kane ka pisa kaba 40 hajar klur ka la poi sha ki jylla shwa ka jingwan ka slap , kan jin da la pyndonkam ia ka na ka bynta ki khlaw ki btap .
Ka NDA kan ialeh ia ka elekshon da ka jingiatylli .
Ka kynhun B : Bangladesh , Bermuda , Africa Mihngi , Fiji , Malaysia , Netherlands , Singapore , Africa Sepngi
Baroh ki jingpyrshang ban pyni ia kane ka kam be-ain kum ka jingiada ia ka jingsuk ha ka pyrthei na ka jingma jong ki tiar pynjot jong ka Iraq la pynpaw pyrthei kum ki jinglamler .
Nga la tih ia ka ha ka snem 1975 .
Kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei ki la kiew sha ka 31 412 ngut na ka jingpang Novel Coronavirus .
Ka don sa 5 ngut ki para bad ka dei kaba rit tam na ki baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gaurav Bavdankar bad yn sa pynmih ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar kordor ba la tuh baroh kiba shongdor haduh Rs3 . 5 lak na ka arngut .
Ka Marui ka la iathuh ha u Umar ba ka thrang miet bad sngi ban leit phai noh sha Malir .
Ngin sa pynroi ia ka Maghar ha ka jingstet kaba stet kum ka pdeng jong ka jingsngewbha bad jingiatylli ha ka map jong ka pyrthei ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Ka Hyundai Elantra ka dei kawei na ki kali ba die bha jong ka Hyundai bad ka la shah jied kum kawei na ki kali ba bha tam ha ka iew jong ki kali Executive sedan ha India .
Ha kane ka thup ki don ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh , ki myntri barim u Rambilas Sharma , u president barim ka BJP ka jylla u Subhash Barala , u MLA ka Bawani Khera u Bishamber Balmiki bad u myntri barim u Krishan Panwar .
Ha ka jingïakhih jong ka Swachhta , la thaw ïa ka jingïakop hapdeng ki shnong , ki nongbah na ka bynta ban ïoh ïa ka kyrdan Swachhta .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ryngkat u Myntri Rangbah jong ka jylla Saskatchewan jong ka Canada kin plie ia kane ka show .
U slap uba jem bad uba jur u lah ban don ha ka thain Karnataka ba don harud duriaw .
Kumta ki la ngop ha ki jingïakren ha ki radio bad ha ki telebishon kiba don ki jingthoh kiba pyrshah ïa ka Jingthoh Bakhuid , ha ki jingrwai kiba pynjah burom , lane ha ki jingpynbor kiba sniew ha ki kamra ïakren ha ki kompiwtor .
Ka fair ka don ka jingai sboh organic , ki symbai , ki dawai pyniap khniang , ki tiar rep , ki thliew syntiew bad ki jingbam jong ki jingthung .
La pynmih ia ka website kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingkit jingbah ha ka liengsuin bad ka la treikam pura naduh mynta ka sngi .
Ka jingialehkai IPL 2018 ka RCB pyrshah ia ka KKR : Ngin sa khie im biang kumba mynshuwa ong u Yuzvendra Chahal .
Ha ki surok bah la shna ia ki sarais ne ki iing shongthait ha ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ka jingsah miet jong ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba leit jingleit .
Kine ki dei ki network ha kaba ki jingpynrung bad jingpynmih ki long ki dual jong kawei pat .
Kaei ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2016 ?
Hynrei ha ka jingpule pdeng ka la ieng kum ka pdeng kaba heh tam ha ka jylla .
Ki nongsakhi na ki shnong ba marjan ki la tuklar bad pynshai ia kane ka kam na ka bynta ki rangbah ha ka shnong .
Hapoh khyndiat snem , ka ri America , ka ri Soviet Union barim , ka ri Bilat , ka France bad ka China ki la pynmih ia u bom hydrogen uba kham pynjot shibun .
U heh pulit jong ka GRP ha Moradabad u Subhash Chandra Dubey u la sospon ia u inspector u Rakesh Kumar bad ia u constable u Sanjay Pawar .
Ka Sonia ka la kynthoh ba ka sain pyrthei jong ka jingpynshitom bein ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Kane kan shim por thikna .
U la long u Rangbah Rangbah jong ka kynhun shipai jong u Akbar .
Ia ka Xiaomi Redmi 5 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage lah ban thied ha ka dor Rs 10 , 999 .
Hynrei don ki riewstad kiba kyrpad ban iapher .
Ki myntri ka JDS ki risaiñ noh ha Karnataka : CMO
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki kynthei na ki lai pateng kiba donkam eh ia ka jingjahthait na ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki .
Ai ba kin pynpaw ia la ki jingsngew .
Mynta , ka TikTok ka don palat 1 . 5 billion ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei bad ka bynta kaba khraw jong kata ka jingkhein ka shong ha India .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom .
Ka India wad ia ka hok ban pyniaid ia ka par dewbilat jong ka Iran .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha iing sah jong u hangne ​​, u Sidhu uba la sngewsih u la ong , Nga khein ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal kum u kpa jong nga .
Ki Semiconductors ki la ju pyndonkam ha ka kam Electronic katto katne por shuwa ban shem ia u Transistor .
Kumta, ki tiar kiba duna ka jingkhluit ki im ha ka por kaba kham slem.
Ha kine ki ar snem baroh ki la kylla ha Salboni .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sidharth Malhotra , u Tara Sutaria bad u Riteish Deshmukh .
Ka Smriti Irani ka la ong ba ka sngew sarong ia ka bynta nongialam ba ki kynthei ki la leh ban pynlong ia ka Swachh Bharat Mission kum ka Jan Andolan kaba shisha .
Kata ka jinglut ka dei ban long kaba la buh dor .
‘ Katto katne ka jingartatien halor ka jingjia aksiden jong ka rel ha West Bengal’ ong ka Mamata Banerjee .
Wat nym shah pynthut ha ka jingshah rem ha ka elekshon .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha ka jingïalang ha Bastar .
Phim sngewthuh ia kata
Hynrei kawei pat ka jingjia ka jia ha ki por ba shit .
Lada ngi buh ha ka jingmut ia ka kyndon ba pawnam jong u Gandhi , lada ngi kynmaw ia ka khmat jong kiba duk tam bad kiba tlot tam , te ngin sa iohi ia ka lynti kaba dei , la ong u Kovind .
Ngi la wan jngai naduh kata ka jaka .
Im plie ia ki jait phlim baroh .
Ha kane ka phlim la pynïalehkai ïa u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , ka Kriti Kharbanda , ka Urvashi Rautela , bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba hakhmat eh .
" " " Ka jingjop ban jop ia ka jingshah pynrem kan shong shibun eh ha ka jingkyrshan jong ki shipai , na ka bynta kiba u la trei kum u heh haduh ba ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la pynbor ia u ban hiar shuki shisnem mynshuwa . " " "
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha thanat pulit ka Kamothe .
Ia kane dei ban pynbeit kloi lada dei ban pynkiew ia ka khaii pateng .
Kiba bun ki paidbah ki tip .
Ki bor pulit jong baroh ar tylli ki jylla ki la don bynta ha katei ka jingkhynra .
U la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Ki nongrwai kiba la iashim bynta ha kane ka drama ki long u Kanav Chopra , u Udit Sagar , u Jatin Sharma , u Ujwal Bandral , u Sumit Raina , ka Deepali Sharma bad u Abhinav Sharma .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ong mynta ka sngi ba ka jingkhlain jong ka ri ha duriaw ka long ka jingai jingmut kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmih jong ka kum ka bor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u P Chidambaram u la ong ba u Singh u dei ka dak jong ka jingshlur bad ka jingpynpaw jong ka jingstad .
U Sanju Samson u la long u khlur jong kane ka jingialehkai da kaba kamai 92 ron ha ki 45 tylli ki bol ban ialam ia ka kynhun sha ka jingjop .
Ka Serena Williams ka la wanphai biang sha ka top 10 ha ka kyrdan ïalehkai tennis ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la shongthait ban ïoh ïa u khun ba nyngkong jong ka .
ka dei ban don 8 ne 9 snem . . .
" Em , ym lada ngi long " " ki nongbud ia U Blei . " " "
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ban ithuh ia kawei ka kot kaba long shi bynta jong ka jinglum jingtip kaba kham heh .
Uno uno u khynnah uba pyni ia lade u ioh kam !
U la lah ban phet noh na ka iing syiem bad u la lap ia ka Quinjet kaba la wanrah ia u Hulk sha Sakaar .
" " " U long u briew uba suk ban iatrei lang ."
Ngam kwah ban iohi ba phin ktah biang ia u khun jong nga .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia baroh arngut ki dang thiah ha katei ka iing .
Ha ka thaiñ Panthapath ki samla pule jong ka Dhaka International University , Atish Dipankar University , World University bad Victoria University ki la pakhang ïa ka surok na Farmgate sha ka jaka ïakynduh Science Lab .
Ki pulit ki la khein ia ka met iap kum ka bym pat ioh jingbit bad ki la thang ia ka hadien ba ki la ap ar sngi .
Yn khang ban shna , die ne pyndonkam ia ki bom kiba pynmih jingsawa .
74 , 187 ngut ki shipai India ki la iap ha kane ka thma .
Ia kane ka jingpang mynta la pynbna ha ki 86 tylli ki ri ha ka pyrthei .
U kpa u la pyrshah , ban pynneh ia ka burom jong ka khun jong u .
Ki iaid la ka jong ka jong ka lynti , bad wat la katta ruh ki sngew ba kumno kumno U Blei un sngewbha ia ki .
To ngin peit lyngkot ia kaei kaba kine ki park ki ai .
Ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud ki long katto katne ki jingpang kiba ju iohi ha ki briew jong ngi .
Ha kane ka phlim la don ruh u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka spah snem kaba saw jong u Rohit ha ka test cricket bad ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u nongplie namar kane ka jingialehkai test ka dei kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u ha kaba u la plie ia ka innings .
Ka jinglong jong ka Left Party kum ka bor kaba pyrshah ia ka thma bad ka jinglong shipai ka long kaba la pynbeit da ka jingshisha ba ha ka kyrdan jong ka ri ka seng ka long tang ha ka kam pyrshah .
U PM u buh ia u maw nongrim jong ka Project na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynpoi um sha Bundelkhand
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot , ka jingpynjot ia ki sakhi , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jinglute , ka jingshongkha khlem akor bad ka jingthmu ba iadei .
Baroh arngut ki dei kiba la kyrshan da ka BJP .
Kam dei ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka khmat jong ki ka kham dum ban ia u dewiong . kim tip ha ki surok : ka sniehdoh jong ki ka iasoh bad ki shyieng jong ki . ka la tyrkhong , ka la kylla long kum u dieng .
" " " Ngam tip la ngan shim ia kane kum ka jingai mynsiem , jingpynshlur ne ka JINGIAKOB ! "
U Jayam Ravi u la ong ba u Jeeva u la ai ia u sa kawei ka jingbatai .
Ka kam pyntreikam kaba man ka por ruh ka la shah pynthut .
Ki don ki khubor bapher bapher na ka bynta kane ka phlim hynrei nga sngew ba ka long kaba bha namar kam dei ka phlim kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga .
Ka rukom treikam jong kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
" ha kaba ka Hadid ka la ong " " Kinda ! " " ".
Ka la ai jingmut ba ka jingsngewsih jong u kan sa nangbha lada um wan phai sha India .
Drag sha kadiang ban pynkylla ia ka jingheh jong ka synduk text .
Ki LED kiba pynshai ha ka por mynsngi ki don ia ka jingpynwandur kaba thymmai bad ki ai ia ka SUV ia ka jinglong kaba kham bun .
Ban khur saw tylli ki wiket ha ki 8 tylli ki over ha pdeng ka long ka jingpyrshang kaba bha .
Balei phi kham kordor ?
Na ka liang ka India ruh ka kwah ban pynthikna ba ka jingtrei halor ki jingtei ha khappud ruh kan ym slem .
Peit bha ia ka ophis jong phi .
Ka elekshon shiteng samoi ha US : U Trump u mad ia ka jingshah pynrem na u Obama ha ka sngi kut taiew ba khatduh jong ka jingialap elekshon
" Kaei kaba U Blei U la ai ha nga ka long kaba palat ia kaba biang." " "
Kane ka jingpule ka kynthup ia ka Australia , China , Hong Kong , India , Japan , Malaysia , Singapore bad South Korea .
UPJEE 2020 : Ka jingaplai ka la sdang biang mynta ka sngi ka 17 tarik Iaiong bad yn khang noh ha ka 21 tarik Iaiong .
La pynpaw pyrthei kum ka khana jong ka jingjop jong ka mynsiem , ka Super 30 ka la jop ha baroh ki kyrdan , ki bynta bad man la kawei pa kawei da ka khana kaba ai mynsiem .
La iathuh ba u nongrep u Ramesh u la shim ram kumba shi lak haduh ar lak tyngka na ka imlang sahlang .
Ka jingthmu jong ka sorkar mynta ka long ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Khlad trai shnong ha ka jingbthei bom khyndew
Ym don kawei ruh na kine ki kot kaba don kano kano ka jingbha ha ka rukom thoh ne rukom thoh kaba dei hok ban shah buh kyrteng ne shah pyrkhat kyrpang .
Ka Vodafone Idea Ltd ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India bad kaba don palat 408 million ngut ki nongpyndonkam.
" " " Ka jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban iashim bynta ha ki prokram ai jinghikai shabar ri halor ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki mar , khnang ba kin lah ban pynbha ia ki jingstad bad jingtbit jong ki ha ka rukom pyniaid iew . bad " " "
La kyntu ruh ia ki nongpyniaid skul ba kin khot ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid skul bad kumjuh ia ka jingialang jong ki samla pule barim ban shim ia ki jingai jingmut bad jingiarap jong ki .
" " " Kumta ka don ka jingdonkam kaba kongsan ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang jong ngi ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka liang ka jingpynphai biang ia ki mar ki mata na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar , ka bamsap bad ki kam lehnoh . " " "
Mynshuwa tang khyndiat eh ki briew kiba ioh ia kane ka teknoloji .
Nga khmih lynti ban ïatreilang bad u President Emmanuel Macron ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka France , la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri na ka twitter Account jong u .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong u Sanjay Dutt ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u.
Kane ka thup ka pyni ia ki brand ba la tip nyngkong eh na ka bynta ki jain poh ne ki jain poh jong ki , bad ym na ka bynta ka fashion ne ki jain ha ka jinglong kyllum .
Hynrei baroh ar ki don ka scope kaba pher .
Ka jingsngewbha ka dei ka thong ba ha khlieh duh jong ka jingim .
Ym don uwei ruh na ki nongialam uba la kren sha ki lad pathai khubor .
Hynrei donkam ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingbuh ia ki ain bad ki rukom synshar kiba khlain , ki rukom treikam bad ki rukom treikam da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip lyngba ka teknoloji , bad ka jingpynngat stet .
Ha ka jingshisha , ki kompeni bunsien ki pynbna ia ka jingjop ha ka jingpyrshang ia ka jingpang cancer lada 15 percent na ki nongpang ki don ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ka sngi jong ki nongieid 2020 .
Ki nongialam kum u Bir Tikendrajit Singh bad u Rani Gaidinliu na Manipur ki la noh synniang shibun sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki bahaïing bad ki paralok jong ka ki dang pyndonkam ïa ka kyrteng thok .
Ia kane ka jingpang lah ban batai kum ka jingpang kaba neh slem ym kaba jur , ryngkat bad ka jingkiew suki kaba iaid beit jong ka bor iada met kaba pyrshang ban pynduh ia ki shniuh kiba nabar .
Ka Jafarpur ka la ioh slap haduh 2mm haduh ka 8 . 30am , katba ka Najafgarh ka ïohi 1mm haduh kajuh ka por bad sa 1mm haduh 5 . 30 baje mynmiet .
Kaei kaei kaba sngewsih ka jia kaba pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ka phlim Heropanti 2 yn pynmih da u Ahmed Khan bad yn pynmih da u Sajid Nadiadwala uba la pynmih ia ka phlim Tiger ha Bollywood da ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
ka la long kaba bha shibun . Jenesis 1 : 31 . Ka jinglong jong ki kam briew ka buh ia ki jingkylli aiu ?
Nga la ong, Yaar wan peit ia ki khynnah kynthei jong ka ri America ba shathie.
Ka Ashwini Bhatia ka la paw kum ka nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam managing director jong ka State Bank of India .
Ka kam kit lieng ka la long ka bynta ba kongsan jong ka kam khaii pateng jong ki Greek naduh ki por hyndai .
Te , ka long kaba eh ban mad ia phi haba phi phong .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingshah pyniap briew .
U la don ka jinglong kaba la pyniasoh lang , u la long uba laitluid bha bad u long ka nuksa kaba phylla jong u riewstad uba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
La seng ia ki iing na ka bynta kiba pang jabieng ha ki 21 tylli ki distrik kiba dang sah ruh naduh u bnai Naiwieng , 2014 .
Lada ym dei balei nga leh kumne ?
Ka France ka dei ka dkhot ba pura jong ka UNSC .
Ha ka synshar paidbah , ki nongsynshar ki hap ban trei kum ki nongtrei hapoh jong ki kynrad sain pyrthei , u la kdew .
Hato phin shah ia nga ban shad bad u syiem ?
Hynrei ka jingduna ka long ba ka plan ka wan khlem jingmyntoi na ka data .
U PM Modi u shim ia ka jingialehkai fitness jong u Virat Kohli . nominates ia u HD Kumaraswamy uba dei u pulit jong ka ri India .
U Kohli u dei ban long u bos jong ka kynhun .
Ki khyrdop thymmai jong ka jingmih ki lah ban plie na ka bynta jong phi .
" " " Ka Nepal ka shimkhia ban iada ia ki pud ki sam jong ka ."
Kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka teknoloji Dash Charge .
" Ka sorkar jong nga kan burom bad bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingburom kaba pura " " u la bynrap . "
Lada kane ka treikam , kan long kaba khraw .
Dei ma ki kiba shim ia ki rai .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka jingshisha , ka long kaba jngai bha na U Jisu jong ka Baibl .
La pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh haduh ka jingiap na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem bad ka jingpynshitom kaba rit eh ka long 20 snem phatok kaba lah ban pynjlan haduh ka jingim jong ki nongshah lehbein .
La bthah ia ki arngut ki ophisar ban leh ia kane da kaba iamir jingmut bad u DGP jong ka UT .
U Jehobah u la leh ban pynphai biang ia kaei kaba la jah .
" " " Namar ba kane ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri , ngam don ha ka kyrdan ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka kam ."
Ka lah ban shah coach ha ka . Shaniah ha nga , nga tip .
Ki pulit ki la register case halor kane ka jingjia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ia ki phra ngut ki nongialeh hok bad ki nongiasaid ain kiba la shah kem dei ban set hapoh iing tad haduh ban da bishar ia kane ka kam ha ka 6 tarik u Naitung .
" " " La u Kiran Bedi u la siew bill ne em ka la kylla long ka mat jong ka ri ."
Ka don shibun kiei kiei ban leh bad phi ha ka por kaba rit .
Kumba ka long mynta kumba 2825 hectare ki jaka ki dang rep ia u soh Saffron ha Jammu and Kashmir .
U Weinberg u dei uwei na ki shiphew ngut ki khun jong uwei u nongdie kyiad uba dei u nongwan buhai shnong Jiw .
Tang kawei na ki samla pule kynthei ka la lah ban jubab .
U la bynrap ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kano kano ka mat ha ka mala jong ka iing .
" Ki khun jong nga ! To leit bad pyrshang ban wad jingtip shaphang u Joseph bad u hynmen jong u bad wat duh jingkyrmen na ka jingisynei U Allah . Hooid tang ki bym ngeit ki duh jingkyrmen na ka jingisynei U Allah . " " "
Une u dieng u don shibun ki jinglong dawai .
Ka kyntien ba la pynkylla jemnud ka wan na ka kyntien tynrai kaba mut pynshitom , pynrit , pynjah burom .
Kane kam lah ban long ha ka rukom kaba thikna .
Hooid , ngi kynthoh , ym don ba lah ban bujli ia ka jingstad .
U nombar phone ba la thoh hapoh ka IINS la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u briew uba kyrteng u Ankit Srivastava .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka lawei kaba phylla ka shong ha ngi .
Ha u juh u snem ha ka jingïalehkai Asian Athletics Championship ha Kuala Lumpur ka la thaw ïa ka rekod ba ïatreilang ha ka pyrthei ha ka kyrdan ïalehkai , ha kaba ka la ïoh ban kamai bun eh 400 point .
Baroh ar ki polisi jong ka sorkar shabar ri bad hapoh ka ri ki kular ban iada ia ka jingmyntoi jong ki kam khaii heh .
Hato ngam shym la iarap ia phi ha kata ka kam kaba khatduh ?
Ia kane ka kam yn sa rah biang ha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Nga la peit ia ka jingialehkai bunsien .
U la ong ba ka sorkar kam dei ban ailad iano iano ban shim kabu ha ka sain pyrthei halor ka mat Sabarimala .
Ka dei ka jingleh thok , ka dei ka jinglehkai .
Ïap arngut ki nongpynlip ding , ïap u nongjngohkai pyrthei na Spain ha ka jingbthei gas leak ha Paris .
Pynkhuid jem ia ki soh bad ki jhur hapoh ka um kaba tuid .
Ngi lah ban pynkylla ia kane ka ri , pynkylla ia ka histori !
Kito kiba la biang ban shah pynbaptis ki pdiang ia U Jisu kum uta uba U Blei u la pynbiang ia ka jingsiewspah ban siew kylliang ia kiba bun .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Note 8
Ha kino ki rukom U Jehobah u pynkhreh , pyntbit ne pynbiang pura ia ngi na ka bynta ka jingiakop Khristan kaba dawa shibun kiei kiei ?
Ka Viratnagar ka dei ka nongbah jong ka Jaipur , Rajasthan .
Ki projek kum ka Nagarjuna Sagar , Sriram Sagar , Telugu Ganga bad ka Srisailam Left Bank Canal ki la sdang da ki phew snem mynshwa hynrei kim pat poi sha ka jingurlong haduh mynta .
" " " Ha pdeng sor ha ka jingshisha ka kham sngap jar shibun ban ia kaba ju long," ong u trai jaka bam u Nico ha ka jaka pdeng jong ka St.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3266 . 49 shi bbl ha ka 05 . 01 . 2015 haba ianujor bad ka T.3446 . 14 shi bbl ha ka 02 . 01 . 2015 .
Kum ka nuksa , ai ia ki ia ki soh bad ki soh bad ki jhur ba la sait bha na ka bynta ki jingbam jem ha ka jaka jong ki chips ne ki candy .
Wat klet ban pyndonkam ia ka mascara hadien kata biang .
Ki la don ki khubor ba la pyniap briew khlem da don ka ain ha Botswana , kaba la pyniadei da kiba bun bad ka DIS .
Ki nongkren Jaqaru ki la pyrshang katto katne ban pynneh pynsah ia ka ktien tynrai jong ki kumba la thoh da ka kynhun Facebook kaba kyrteng ka Portal Yauyos :
U Plotinus u la pynrung ia ka jingmut jong ka mynsiem kaba kyrpang na ka met .
Namar kaei kaba nga tip .
U Jainendra u la batai ia ka miet jong ka 7 tarik u Lber , ka miet ba khatduh jong u Prem Chand ha ka pyrthei : ‘ Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u nga la shong hajan ka jingthiah jong u .
Sdang ka BJP ' sngi iakhih ' , pakhang surok bah pyrshah ia ka jingshah kem u K Surendran .
Da kaba pyrkhat ia ki jingsngewsih bad jingsngewsih baroh kiba u Ksuid u la pynlong , da ka jingkmen ngi ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah bad ngi kyntait ia ka jingsynshar bymman jong u Soitan .
Asian Champion League : khatduh ka phainal , Ulsan vs Persepolis .
Ka por jong ka mishon ka long 143 kynta 32 minit 44 sekhon .
Ka jingjop ka la rah ruh ia ki sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein .
Hadien kata yn pyntreikam ia kane ka prokram ha baroh ki tnad Sorkar .
Haba u Jahangir u la kiew khet u la pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia u Amar Singh .
Da kaba beh noh ia u Iskander Mirza , u Ayub Khan u la bat ia ka bor synshar baroh ha ka 27 tarik u Lber .
Hadien kata u la trei kum u nongtrei bording ha ki katto katne kiwei pat ki kompeni hynrei ka jingtrei shitom jong u ka la pynlong ia u ban shah weng kam beit bad u la sah khlem kam ha ki por kiba jrong .
U la buh bha ia ka por ba la dep .
U Akshay Kumar , u Khiladi jong ka Bollywood un sa iohi ba un leh ia ki stunt ha katei ka phlim .
La thaw ia ka Japan Plus ban pynsted ia ki jingbei tyngka jong ki nong Japan.
U MD ka TRIFED u Shri Pravir Krishna u la pdiang sngewbha ia ki dkhot ba thymmai bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ryngkat bad ki nongialam ba thymmai ka TRIFED kan bteng ia ka jingiaid jong ka ha ka lynti ban pynkupbor ia ki riewlum .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynbha bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ban trei ban pynlong ain ia ki jingpynbeit .
Ka elekshon 2009 ka dei ka elekshon kaba nyngkong ha kane ka thain .
Ngam shym la trei na ka bynta ka agency .
U Devender Yadav , u Haroon Yusuf bad u Rajesh Lilothia ki long ki president ba trei kam .
Katto katne tylli ki lieng na ki shipai duriaw jong ka Bangladesh bad ki shipai rud duriaw la buh ha ki bynta jong ka thain na ka bynta ban iarap kyrkieh , la iathuh ka tnad TV Independent .
Ka sorkar Singapore kan siew ia ka bai sumar jong ki nongpang coronavirus ha ki hospital paidbah
Ka Sharada , ka Archana bad ka Shobana ki dei tang ki lai ngut ki aktress kiba la ioh ia kane ka khusnam namar ba ki la ak ha ki ar tylli ki ktien bapher bapher .
Ka Kapil Sharma Show ryngkat bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kan pyni ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha ka Sony TV .
Kaba type ha kano kano ka ktien India Regional da kaba pyndonkam da ka Phonetic keyboard .
Peit ia ka , bad ai ba ka khubor ba pynshai jong ka kan pynshlur ia phi ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong phi ha U Jehobah , wat la ka long kumno kumno ruh !
" " " Ngan ym iasoh bad kano kano ka party ."
Ka skul ka pdiang ia 113 ngut ki khynnah skul ha ki phra tylli ki kamra klas .
Bad kane ka long kaba thikna , ban shah batbor ha ki 100 ngut ki shynrang ha ka shisngi .
Ki nongrep ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban kyntu ia ka tnad bording ban pynbiang ia ki ia ka bording kaba biang katba ki donkam .
" Ki doktor kiba ka kamram kaba nyngkong eh bad kaba kongsan eh ka long ban " " shakri " " ia ki nongpang jong ki ? "
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
U Nair u la thep 23 ha ka kylla step .
Mynta ka long kaba shyrkhei.
U Mahendra Singh Dhoni u dei shisha u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Parliament : Ka Citizenship Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha ka nongrim ong u Shashi Tharoor .
" " " Ngi la ai jingmut sha u President bad sha u Myntri Rangbah hynrei kam shym la don kano kano ka jingbuddien na ka liang jong ki ."
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Hindalco .
63 klur sha ka Assam , Rs .
U kylla bamut bad u jied ban hap ha ka kti U Jehobah . Kumta 70 ,000 ngut ki iap na ka jingpang khlam .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang kane ka jingjia ?
Kane ka jingpynroi ia ka teknoloji kan pynsuk ia ka jingshna bad jingpynmih ia ki motor rocket kiba khlain bha na ka bynta ki mar kiba dang wan .
Ka la long lehse ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh ha kaba ki nong India bad ki nong Europe , baroh arngut ki mihkhmat ïa ka jaitbynriew pdeng kaba nangroi , ki la ieng ha kawei ka rynsan .
Hooid , ka dei ka jinglong briew kaba la shah thombor .
Hynrei kaei kan mih khlem ka jingtrei shitom jong ki nongrep ?
Ka sienjam kaba 2 : Nion ha ka result jong ka HSC Class 10 2020 .
" " " Em kumta . Ka niam Khristan kam shym la shim ram tang na ka jingmane sngi ."
Kumta nga la rai ban bud ia ki kyndon baroh jong ka Baibl .
Ka la tied biang ia ki kjat jong u .
La wad ia ki namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam runar kiba kynthup ia ka jingshah thombor ha ki jaka pahara bad ki kam runar jong ki riew paidbah , u la ong .
U ASI u Jaswant Singh u la iathuh ba da kaba iehnoh ia ka jhad kit umphniang bad u nongniah u la phet noh na katei ka jaka .
Ki nuksa kum kine lah ban pynbun la jan khlem kut . Ha kylleng ka pyrthei , ki briew kiba jemnud ki wan ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm 100 : 2 .
U Mukul Kumar , HCS , Managing Director ka Haryana State Federation jong ki Karkhana Shini Limited u la shah pynkup bor kum u Secretary ba kyrpang , ki jaka treikam jong ki Secretariat Establishments .
Ki briew kiba na ka thain ki kham tip ia ka jaka .
Kumta u Martin u la kynthoh ba la pynkhein ia ka hok jong u ha ka Artikl 8 .
Ki jingdonkam ki donkam ban pynbha , u la bynrap .
Ka kmie jong ka Suhana ka Gauri Khan ruh ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur na katei ka jingrakhe .
U nongsiew khajna un lah ban ai jingpynshai online khlem da donkam ban leit sha ophis Income Tax .
To ngin pynlong ia la ka lynti .
Ki daw kiba thikna jong kane ki don ha ka jingiakren .
Ki iing ki sem ki duna bad ka dor bai wai ka long kaba heh bha .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u nongialam ka NCP u Kamal Kishore Kadam .
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingkylli kaba la buh ka long kaei ka lad ban mih .
Ngam shym la pynhap ia ki eaves .
To ngan ioh ia u paralok ba suk jong nga u Shimul ha America .
Ka China bad ka India ki don ka jingiadei kaba bha bha , ka China ka dei kawei na ki paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India , hynrei kata kam ktah ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan bad ka China .
Hato phi la leit sha lum sepngi mynta ka step ? Em . U nongkhaii umsoh u la iohi ia u .
" Mynshuwa ia ka PIL la ujor pyrshah ia ka TikTok ha Madras HC halor ka nongrim ba " " pynshlur ia ki dur ba sniew " " . "
Ka buit treikam ba ïatreilang hapdeng ka Centre bad ki Jylla ka la pynthikna ruh ba ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha ki jaka ba la khanglad ha ka ri .
Ka shim por kumba ar kynta ban poi sha ka khyrdop rung jong ka kut .
Wat lada ka jinghap slap baroh kawei ka duna hynrei ka jingsaphriang ka long kaba iaryngkat , ngi lah ban pynim ia ka jinglong jingman .
Ka bneng jong ka pyrthei jong nga hi .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , u AJ Styles u la bat ia ka nam lahduh jong ka WWE pyrshah ia u Rusev .
Namar kata u Yajuj bad u Majuj kim shym la lah ban jop ia ka , bad kim lah ruh ban pynpra ia ka .
Ka don ka jingmaham ia u .
Ki arngut ki ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingai jingmut ym shym la sngap .
U la long u sniehdoh , em ?
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la sdang da ka Sorkar naduh u snem 1991 ki la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingroi jong ki karkhana ha ka jinglong kyllum bad ha ka karkhana nar khamtam .
Ka jingïakren ha ri America halor ka jingsdang biang ïa ka jingpule ka la nang jur , wat haba ka jingpang khlam ka dang pur ha ki phew tylli ki jylla .
Kaei ka jingma kaba kynja mynsiem kaba lah ban wan na ka jingdih kyiad palat ? Nalor kata , ka Baibl ka hukum : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
U President Donald Trump u la ong ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ba ka ioh ka kot jong ka US kan sa hiar lada shah weng kam ia u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ïa u Rajapaksa halor ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen bad ong ba ka dei ka kam kaba don burom ïa ngi ba u President Rajapaksa u la jied ïa ka India na ka bynta ka jingleit bar ri kaba nyngkong jong u .
Ha ka jingiakren jong u bad ka tnad pathai khubor ANI , u la ong .
Kumta kane ka dei ka rukom kaba pynsniew ia ki khniang jingpang ha ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka um .
Kaei ka jingkit jong ki khniang jingpang kaba ka Iyer ka don ?
Ka ïing buh tiar ïaleh ha Ukraine ka la bthei ha ka jingbthei ding
Ka por na ka bynta ka show barit jong u .
Ngi pyrshang ban bishar bniah balei ba kum kane ka jinglong ka don .
Yn pynlong shisien man la ka ar bnai bad kan neh haduh 30 minit .
Bad nga dei ka Tnga Tanja .
Ia kane ka kynhun kaba don kumba 600, 000 ngut la tip kum ki nongpynduh .
9 Katto katne ki nongleit jingiaseng ki pyni ba U Jisu u la ong shisha : ‘ Kane ka long ka met jong nga , ’ kumta ki ngeit ba u kpu u la kylla long ka doh bashisha jong u da ka kambah .
Pynjari ka ISI ia ka jingthombor jong ka embassy jong ka India ha Kabul : Book
Ki phra tylli ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram kin leit sha ka jingthep vote mynta u bnai .
Da ka jingpang TB uwei u don ka jingma ban ioh ia ka jingpang HIV , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpynkhuid ia ka kpoh kaba iaid lyngba .
Ka jingjia aksiden kaba sngewsih ka la pyniap ia lai ngut ki briew ha ki jaka shna ia ka phlim thymmai jong u Kamal Haasan , u aktor u la lait im khlem mynsaw .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih noh na la ki ïing ki sem hadien ba la slem bha namar ba ka sorkar ka la pynjem ïa ki jingkhang khyrdep da ka ‘ Unlock 1 ’ . 0 ' .
Kumta , baroh ki long kumba ki la iaid bakla .
Haduh u bnai Naiwieng 2018 palat 20 hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ym duna ia ka 270 tylli ki nongbah .
Ha ka jingialang jong ka National Disaster Management Committee u symbud myntri u P K Sinha u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Himachal Pradesh , Punjab , Uttarakhand , Haryana bad Delhi .
Ngi la peit ia ki lad ki lynti ban sdang ia la ka jong ka bank ha China .
Ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh na ka kyrdan jong ka kynhun ki la kiew sha ka kyrdan jong ka knockout .
Khlem da donkam ban shim ia ka kopi jong ka kot ba la pyni hangne ​​.
U Diego . U dei u nongshim dur ?
Nangta ngi la shim ia u symbai na ki jingthung kiba bha tam shaphang shathie bad ngi la thung ia u ha ki jaka kiba jrong , haba ki sngi ki la nang jrong bad u slap u la nang bun .
La dang pynlong ruh ia ka jingkieng iaid kjat ban pynsuk ia ka jingleit lyngba da ka kjat .
U Jisu u long u khun nyngkong jong ka kmie jong u ka Mari .
To ngin rai ba kano kano kaba la pynmih bad kaba don ha ka ri jong ngi ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Czar ha ka rta kaba 19 snem bad ka kmie jong u .
Ki kuli ki la bthei ha ka shyntur , ka kpoh bad ka kjat jong u .
Ki khynnah skul ki pyni ia ki jinglehkai ha surok ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Pynkhluit ia ka sla shet kaba heh bad pynkhluit ia ka oven haduh 220 digri .
Katba 20 ngut ki sah ha kawei ka iing .
Ka tnad jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ha Bangladesh
Ka Martha bad ka Mari ki la buh ia ka kam jong ki na ka bynta jong ki .
Ka jingleit jngohkai ka la kut ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Baroh ki system ki don ha Sriharikota .
14 Hynrei kaba la donkam ia ka jingbatai ka long ka jingkdew jong U Jisu shaphang ka jingkyrmen sha bneng .
Haduh ar sngi ka jinglong ka la nangbha .
Ka National Food Security Bill , 2013 ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka Ri India .
Nalor kiwei pat la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Arun Kumar Sahoo bad u myntri ka tnad science and technology u Ashok Chandra Panda .
U Mukul Wasnik uba la risaiñ na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng bad uba long mynta u general secretary incharge jong ka jylla Rajasthan u la buh ban kitkhlieh shuh shuh ha ka party .
Wat iehnoh ia ki jingdonkam shimet bad ka iing
U kpa jong ka u dei u doktor kynthei na Nepal uba la ïakynduh ïa ka kmie jong ka , ka nongshna ïing na Ukraine , katba u dang pule ha ka skul sumar ha Kyiv .
Naduh ba la plie biang suki suki ia ka ioh ka kot ha u bnai Iaiong , ka kam shalan mar shabar ri ka wanrah ia ka khubor kaba bha .
" 6 Da kaba pyrkhat ia kane , to pyrkhat ia ka jingsneng u apostol Paul sha ki nong Rom : " " Lada lah , katba ka shong ha phi to iasuk bad ki briew baroh " " ".
Ka jingthoh shaphang ka jingim . La pynsan ia u Nir Barkat ha Jerusalem .
Kata ka long kaba nga lah ban ong shaphang kane ka kam .
U la iap noh hadien kata ka miet .
U Modi , u nongialam ka SP u la ong ba u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Gujarat haduh lai samoi hynrei um shym la lah ban ioh ia ka Metro hangtei .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result SSLC jong ki ha Kerala 2019 da kaba bud ia kine ki jingbthah kiba suk .
Lada ki shah pyniap kumno pat ia kiwei pat ?
Ka jingkyrshan ba pura jong ka tnga jong nga ka la ailad ia ngi ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki long ha ki kam ba kynja mynsiem .
18 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Sangeh Ban Pynshitom Ia Lade ?
Kaei ka verb ba kongsan ?
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba hakhlieh duh jong ka kyrdan ïalehkai ha kaba u Manu Bhaker u la khur ïa ka takma ksiar katba u Ravi Kumar u la khur ïa ka takma rnong ha ka ISSF World Cup ha Guadalajara ha Mexico .
La iohi ruh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka dur kaba jem bad kaba itynnad bha .
Ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha PoK
Kane ka iing ka don ha Juhu bad ka don ha kawei ka building kaba la ai kyrteng Karma Yog bad ka dor jong ka ka long 7 klur .
Ka la don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar .
Ha kane ka phlim la pyni da u Sujeeth ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 10, 000 klur na ka bynta ban pynroi ia ki ghat , ki jaka thang briew , ki jaka um , ki park , ki jaka pynkhuid , ki jaka pyndonkam paidbah bad ki rud wah kiba donkam ia ka jingbei tyngka ba kham bun .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah khaii sha ki ri ba marjan .
Haba ki la wan phai mynta ka sngi , la pynpra ia ka jingkhang jong ki bad la pynpra ia ki kamra .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka kyrdan ain na ka kolej ba la ithuh ki lah ban apply na ka bynta ki kam .
Kam long kaba phylla ba ki jingtuh ha skul ruh ki ju jia !
Wat ma nga ruh ngan ym don bad phi junom .
" U Swami Ramdev u la kyrshan ia ka jingkhot jong u PM Modi ban long " " uba kren na ka bynta ki nongshong shnong " " ban leit sha ka pyrthei baroh kawei ."
Ym don ka ri kaba la roi da kaba shon pisa ne da kaba shim ram palat .
Ka la pyndap ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga
Ha ka jingshisha ar tylli ki jingkylli ki mih ban pyrkhat .
Ka paw shai ba u la pyndonkam ia ki nong Babilon hyndai ban leh ia kata .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia , la ong ka SDOP .
Ha kawei ka Sloka la batai ia u Vishnu kum u Brahman ba ha khlieh duh uba iadei dur bad ka mynsiem ba la pyniakhlad u Jiva .
U Kejriwal u la thoh shithi sha u Myntri ka tnad shna ïing jong ka sorkar pdeng u Hardeep Puri ha kaba ïadei bad kane .
Ka kyndon 500 jong ka IPC ka ong ba u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok ar snem ne shah dain kuna ne baroh ar lada u shah pynrem .
" " " Nga tharai ba kaei kaba ngi kwah ban pynsngew sha ki paidbah lyngba ka jingiakhih ka la pynsngew ."
Nga dei ka bynta jong kita ki briew .
U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy , u president ba trei kam u A Revanth Reddy bad u nongïalam ba rangbah u Komatireddy Venkat Reddy ki la paw kum ki nongjop .
Kata ka long ka jingkut jong kata !
Hato ngi long ki khun jong u blei uba kham rit ?
Chennai : Ka la don ka drama bad ka jingkulmar hynnin ka miet namar ba u aktor u Vijay Sethupathi uba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Kalaimamani jong ka sorkar Tamilnadu um shym la ioh ia katei ka burom .
Nga don ka kamram na ka bynta kata .
Dei ban pdiang ba ka jingpyniaid bha ia ka jingpang shini ka dei ka nongrim bad ka thong ba kongsan bad la khot ia ka jingiashim bynta ba pura jong u nongpang ha kane .
New York : U Donald Trump u la byrngem ba ka kompeni jong u kan nym leh ïa kino kino ki jingïateh ba thymmai bad ki bar ri katba u dang long u President ka Ri .
Ka jingïanujor jong ki jingshakri ban buh ïa ki file
Kham bunsien u la trei da ka jingiarap jong ki tiar bapher bapher kum ka kor khein jingkhein .
Kyntu myntri rangbah ia ka FAO ba kan shim khia ban iada ia ki jingmyntoi jong kiba duk bad ki nongrep ha WTO DG , khot ka FAO ia u PM .
U Prabhas u nang ban jop ia ki dohnud .
Ka don ka phyllaw kaba pawnam ha pdeng bad ar tylli ki rud duriaw kiba pawnam ha man la ki tduh .
Ka dei ka nongak kaba phylla haduh katta katta .
Ka CCP ka la beh noh ia ki Trotskyist bad hapoh ka jingialam jong u Mao ka la pyniakhlad noh ia lade na ki nongtrei sor bad ka la phai sha ka thma nongrep bad ki lehnoh .
Kane ka dei ka jingai sngewbha na ka bynta u President .
La ujor ruh ar tylli ki FIR ba kyrpang pyrshah ia u president jong ka seng samla pule ka JNU u Aishe Ghosh halor ka jingkynnoh ba u la pynjulor ia ka kamra server jong ka JNU bad thombor ia ki nongtrei .
Mynta ka la kylla long ka dur jong u Bill Gates .
Hynrei kata kam pyllait ia u Myntri Rangbahduh na ka jingkitkhlieh .
Ynda u Tony u la kyndit u la tip ba ka jingkyrmen jong u ban ioh jingpyllait im ka la jah noh , bad ba la pynrem ia u ban pule ia u Dickens ha u nongkem jong u khlem kut .
Ki nongshna ia ki mar kiba dei ban siew ia ka dor nil lane kiba lait pura .
Dei , wat la katta ruh , ka jingpynlong ia ki nongtrei hapoh ka jingsynshar khadar kaba ai ia kine ki jingpyniapher ia ki jinglong ba treikam jong ki .
U la pyntip ruh sha u nongialam ka Iraq shaphang ki lad ki lynti ba la shim da ka Russia ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka nongbah Aleppo jong ka Syria.
U MP ka BJP ba shong mynta u Lallu Singh u la iakhun pyrshah ia u Nirmal Khatri ka Congress bad u Anand Sen jong ka Samajwadi Party .
Ki shipai CRPF ki la iap , ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Ka kynhun kan ai jingmut ban bishar bniah ia ki kyndon kiba lah ban ianujor jong ka Indian Telegraph Act bad ban ai jingmut ban pynkylla , la ong ka note .
Ki daw jong ka jingpang sniehdoh :
Ka jingai kaba rem dor bha jong ki kynthei kiba sngewnguh
Ki nongthep vote ha ka elekshon Lok Sabha ha Bengaluru
Ha ki snem 1930 la sdang ban pynjem ia ki jingkhang ain ia ki condom .
Ka don ka mashin kaba la pynkylla .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la noh synñiang sha ka kam ai jingïarap kaba la pynïaid da u nongshna sur u Resul Pookutty na ka bynta ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Kerala .
Ym don jingkylli ban weng noh ia ka jingiarap ne ban buh ia ki meter ha ki thliew um , la ong u CM ha ka kyrwoh .
" 28 " " Halor kiei kiei baroh , Don ka jingieit kaba jur " " "
" " Ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Syed , pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia kane ka jingjia ,” la ong u Mirwaiz ha ka tweet jong u .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 400 tylli ki phlim .
Uwei u pulit u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPc ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata ki sorkar jong baroh ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingwad bniah lang .
Ka Lakshmi Kantamma ka dei ka khun kaba rit tam .
Ka kmie ka lah ban leh katto katne ki kam iing hadien 10 sngi hynrei kam lah ban leh ia kino kino ki jingleh niam .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan long ha Dhaka naduh ka 30 tarik u Jylliew .
Hadien ba la phah ia kitei ki arngut sha hospital ki pulit ki la kem ia u Pathak bad ki hynmen jong u na katei ka jaka .
Ka India ka sngew sarong ia ka bor um blue kaba shyrkhei jong ngi na ka bynta ka jingaiti jong ki kaba khlem artatien ha kaba iada ia ki pud duriaw jong ngi bad ban shakri ia ka jaitbynriew ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya ha shwa ka jingdap snem jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid
ban register ia ki mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ki mrad bad ban pyni ia ki nongleh kam sniew ha khmat ka iingbishar ban rai pynrem .
Mano ba ioh ia ka ryndang jong phi bad mano ba ioh ?
Baroh kiei kiei kim dei na ka bynta lade .
Kum ka nuksa , ki nongtrei , ki nonghikai bad ki riew shemphang ha kiba bun ki bynta ki ioh ia ka kyrdan kaba kham halor ha ka imlang sahlang kum u dkhot jong ka kynhun ba la nang la stad .
Ki nongialam ka Congress ki la shim nyngkong ia kane ka sienjam .
Ka Myntri Rangbahduh jong katei ka por ka Indira Gandhi ka la shimti ia ka tnad pla tyngka hadien ba u Morarji Desai u la iehnoh ia ka kam myntri pla tyngka .
" " " Ka jingkiew dor jong ka bording ka dang long ka jingeh ia ki nongrep ."
Ki bor pyniaid ki la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki Elaka Kishtwar bad Rajouri bad ha ki thain Banihal jong ka Elaka Ramban .
Ha ka histori ka Lakhpat ka la long ka jaka khaii kaba kongsan bha kaba pyniasoh ia ka Gujarat bad ka Sindh .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Rakesh Singh .
Kiba bun ki khynnah ki sngewtynnad ban pule ia ki kot lyngkdop .
Ia kajuh ka jait maw kaba pynlong ia ka lintel la pynjlan sha ki kynroh jong ka phyllaw .
Ka dei ka kulai ! Ki don ha man la ki jaka !
Ka ICJ ka la rai ba ka Pakistan ka dei ban bishar bniah bad pyrkhat biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Jadhavs.
Hynrei ym shym la pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong u da ki tyllong khubor pulit .
U Morgenthau u la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiadei bad ka jingpule ia ka ain pyrthei .
La phah ia u sha ka PGIMS ha Rohtak .
Kaei kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ka jingshngain .
La thmu ban tei sa phra tylli kum kine ki jaka ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki bank ki dang iaid lyngba shibun ki jingpynkylla , ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki buit thymmai bad ki rukom treikam , u la bynrap .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri u Akram Khan , u Minhajul Abedin , u Habibul Bashar , u Naimul Islam Durjoy , bad u Hannan Sarkar , u nongialehkai kriket ka ri u Taskin Ahmed , ka nongialehkai kriket kynthei jong ka ri Bangladesh ka Suraiya Azmin bad kiwei kiwei kin ialehkai .
Ka jingbishar halor kane ka mat ka la dep ha ka taiew ba la dep .
Ym shym la don shuh ka jingphaidien naduh kata ka por .
Ki la lah ban im katba ki kwah ha Massachusetts .
Ki shipai jong ka Pakistan ki long kiba la pynkhreh pura ban jubab ïa ki jingma kiba lah ban mih beit bad ki bym beit , u la ong , da kaba pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai .
To ngin leit phai biang khyndiat sha ka histori .
Kan sa die marbam ha ki rong Black bad Grey .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih da u Karan bad u Hiroo Johar hapoh ka kyrteng Dharma productions .
Kine ki hynniew tylli ki projek surok bah ki kynthup ia ka jingjrong jong ka surok kaba kumba 350 kilomitar ha ka jinglut kaba T.14, 258 Klur .
Hynrei u Ryan uba la ialam ia katei ka jingpyrshang na ka bynta u Trump um shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba 215 vote .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament , dewiong bad par mawshun ruh u Pralhad Joshi ruh u la ai khublei ia u Modi .
Kine ki jingkynnoh kim dei ki bym don nongrim .
Kane kam dei ka jingjia tang bad ki dawai .
U nongshah rahbor na German u la phet krad na Syria
Na ki briew kiba shah ktah baroh 23 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
Lah ruh ban aiti ia ki kaiphod jong ki jingbakla sha ki tnad jong ki kompeni .
Ka jingtei ia ka iing ka la sdang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Zimbabwe ka mihkhmat ïa ka Zimbabwe ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ba ki kynthei SHG kiba hap hapoh ka NRLM ki shna ïa ki jingtap khmat ba ïada , ki sanitiser , ki sabon bad ki pynïaid ïa ki jaka shet jingshet paidbah ha ka jingbun briew .
Katba kiwei pat ki nongpyniaid DTH kum ka DishTV bad D2h ruh ki ai ia ki jingai kiba kum kine sha ki nongthied jong ki .
Hynrei ka la tieng shibun ia kane .
Peit bha ia ka shini bad ka shini ha ka snam jong phi .
