Ka kwah ruh ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ka tnad bishar ka pynthikna ba ia ki ain la batai bad pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Kham bunsien , ia ka jingpynshitom la pynbeit da u nongbishar ha ka jingbishar kaba kyrpang .
Ha ka Sanskrit haba ar tylli ki kyntien ki iawan lang te namar hangta ka jingmut jong ka jingkynnoh ka kylla .
Ki 8 ngut ki kynthei ki don ha ka thup .
U la ai burom ïa ki jingjop ha baroh ar tylli ki Maharashtra bad Haryana sha ki nongïalam ka jylla .
Ka jylla Kerala ka don haduh 93 , 848 ngut ki active cases , katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ha ka jylla ki long 3 , 02 , 017 ngut ryngkat bad 1, 352 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang .
" Nalor kata u la iai don ryngkat bad nga." " "
Nga ai khublei ia u President Karimov bad ia ki paidbah jong ka Uzbekistan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong ki .
Ka ophis jong u president jong ka South Korea ka la ong ba ka ïohi ïa ka jingïasam shithi hapdeng u Kim bad u Trump kum ka jingkylla kaba bha na ka bynta ban pynim ïa ka jingïakren .
U dkhot u secretary jong ka ICHR u Anand Shanker Singh u la iehnoh ia ka kam
Kumno ! U khun jong ka suloi .
Kishan Reddy Myntri ka tnad kam pohing ka jylla u Sh .
Pdiang iehnoh kam ia ki aktor : Ka AMMA khot ia ka Shammi Thilakan bad ka Joy Mathew na ka bynta ban iakren .
" " " Ki 8 ngut kiba ioh pang ha ka sngi thohdieng ki dei baroh ki shynrang 7 ngut na Suva bad 1 ngut na Nadi . " " "
Ka long kaba tbit bha wat ha ki jingjia kiba eh tam .
U CM u la ia kynduh ia u heh shipai u General Dalbir Singh .
Ka jinghikai ban iaid bad ka jingtuid .
Ka jingeh kaba khraw tam , ha ka jingsngew jong u , ki lad pathai khubor ki iakynduh mynta ka long kumno ban bat ia ka jingshaniah jong ki .
Ym lah ban don arngut ki myntri pla tyngka .
Ka bai rung na ka bynta ki Single ka long Rs .
Jan Gan Man Ki Baat, Episode 177 : Ka Rally Yuva Hunkar U Jignesh Mevani.
Ka jingkhaii briew ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Ka bor kaba U Blei U la jied ban pyndep ia kane ka long ka Hima , bad U Nongsiewspah u long U Jisu Khrist .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka committee kan ai jingmut ruh ia ki jaka ha kaba dei ban shim ia ka jingpom khlaw bad ia ki jait dieng kiba dei ban thung .
La ju khot ia ka subject kum ka khyndew , ka khyndew , ne ka khyndew .
U Jaitley u la sot ruh ia ka jingong jong u James Bond ba haba ia ka jingbakla la pynbud lai sien ka dei ka buit thmu bad u la kynnoh ia u Gandhi ba u la leh kumta .
Ki long katkum ka jinglong jong ka China hi ha ki por ba la leit noh .
" Nga mut ban ong , " " jan , " " Ngan ym ong ba ngi la iajan . "
Ithuh ia ka kamra ne ka jaka ha kaba lah ban pynkyrpang ia u briew uba sngewsih ne uba don ki dak jingpang .
Katba kiba la koit baroh ki la kiew sha ka 7 , 82 , 606 ngut .
Kumno u thaw ia u lain ?
Ka kamram ba kongsan jong ka iingbishar ka long ban pyntreikam ia ka jingkular bad ban bat ia ka jinglong kyntang jong ki jingiateh ki bym pyrshah ia ka polisi paidbah ne ain .
Ha ka phase I ki steshon AIR kiba la don lypa kiba don ha Delhi , Alwar bad Jaipur ki dei ban pyni ia ki jingpynbna ia ka leit ka wan sha ki nongleit nongwan .
Ki jinglong , ki jingsngew ki long kumjuh ha man la ki jaka .
U Chris Gayle u la long ka jingïapher hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad baroh ki nongïaleh pyrshah jong ki ha kane ka IPL .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka Policy jong ka jingshngain ha surok ha ka ri .
Phi wan shane ban ia kynduh ia nga khublei shibun ia kata .
Ka sakhi kaba wan na shabar bad ym kaba la pynmih hi .
Ia kane la shim ba ka long kaba be-aiñ .
na ka bynta ka jingsdang kaba thymmai bad ka jingkhlain kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jingpynhiar ia ki dor jong ki ATF kan nym wanrah ia ka bai kali liengsuin kaba kham duna .
Kolkata , Sep 12 : Kawei ka longkmie na West Bengal ka dei napdeng kiba la khlad ha ka jinghap jong ka crane ha Grand Mosque ha Mecca , ong ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee hangne ​​mynta ka sngi .
Ha Tamil Nadu ka phlim ka la lum kumba Rs .
U Taylor u la shongthait na ka kriket ha kaba sdang jong u snem 1999 hadien ka jingïalehkai Ashes .
Kata ka jaitbynriew , ka Israel ba kynja mynsiem ka long kaba la pynlong da ki Khristan ba la pynsleh ba la shim ha ka jutang bathymmai .
Ka dei ka iing jong nga kaba jngai na iing .
Ryngkat bad ki jingshlei um ka wan ka jingjynjar kaba jur .
Ym tang ba nga tip ba nga long u mrad khlaw , hynrei nga , nga lah ban tip , nga lah ban kdew ha ka kot pule thikna ba nga long u mrad khlaw uba kumno .
U Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrasekhara Rao u pdiang ia u Lat ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
Ngi don ka govt kaba khlem dohnud .
Ka sha rong saw ka iarap ia ka koit ka khiah jong ka shyntur ruh .
Katba katei ka aktress ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka social media .
Ki nongthaw thymmai ki la batai ruh ia ka kam jong ki ha u Myntri Rangbahduh ka ri , ha ka jingdon lang u heh shipai .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka bor ba la pyndonkam da u raja , kam long kaba phylla ba ka don tang khyndiat eh ki sakhi na ka bynta ban pynmih ia ka mashin synshar ha kane ka por .
Naduh ba sdang jong ki snem 1960 u Brando ruh u la pyniadei bad ki hok jong ki trai ri trai muluk America , ha kaba u la shah kem ha u snem 1963 ha ka jylla Washington ban kyrshan ia ki hok ri dohkha jong ki trai ri trai muluk America .
Shuh shuh la pynbna ruh ia ka skhim ban kyntiew ia ki jaka die dawai bun bad ki jaka die tiar sumar .
Ki iadei bad kawei pat .
FIFPro World XI ka kynhun kaba 5 : 2016 , 2017
Ki don bun kiei kiei kiba kum kita ha ka pyrthei kiba ki briew ki sngew lyngngoh ban iohi .
Hato la thoh lut ha ka jingthoh ?
Ka Geetanjali bad u khun aktor jong ka u Akshaye Khanna ki la leit jngoh ia ka iing rep kaba don ha Mandva ha ka sngi kut taiew .
U Bhushan Kumar u la iathuh ha ka PTI ba ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ka dei kaba lamler .
Ka DSK Motowheels ka lum bad die ia ki bike Benelli ha kylleng ka ri bad ka kyrshan ia ki da ka backup kaba bha jong ka jingshakri bad ki spare .
Ka Vajra Corps ka rakhe ia ka sngi pynkyntiew kaba 68
Ka Mali ha ka jingsngewsih hadien ba ym duna ia ka 27 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka hotel
Ki kyntien jingrwai Ae Mere Dil bad ka poem la thoh da u Manoj Muntashir .
Ka long na ka bynta ka pyrthei ban long ka paradais kaba shong junom da ki briew kiba ieit ia U Blei bad ia ki jingthew jong u .
Ngi don ki khmat ha ka jingthmu .
Ki nongpyllait im ki dang pynduh ia ki jingtwa ban wad ia kiba lait im .
Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Gowda u la ong ba ki NIPER ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha kaba pynroi ia ki jaka buh dawai bad ki tiar sumar kiba dang wan .
Ki don , pynban , artylli ki lad .
25 tylli ki mashin buh jingbam kiba stet bha bad 11 tylli ki mashin buh jingbam kiba stet bha ryngkat bad ka teknoloji ban shon kot da ka jingshit .
U Chowdhury u dei u MP na Berhampore jong ka West Bengal bad u dei u nongïalam jong ka Congress ha Lok Sabha .
Bad , na ka bynta kito ki bym don mobile lane internet , ka don ka Aadhar Enabled Payment System , kaba pyndonkam da ki biometrics .
Ka jingpynkhein ia ka hok jong ki seng trei kam ha AFRICA .
Mynta ngi ju iohi ia ki jingbymhok kiba shyrkhei kiba la leh teng teng wat da ki briew kiba donbor kiba kam ba ki trei kum ki nongmihkhmat jong ki Blei .
Ki commissioner ka ACC u AFM Aminul Islam bad u Md Mozammel Haque Khan , lem bad ki heh ophisar ka ACC ki la ïadonlang ha kane ka jingïalang virtual .
1 Lah ban pyndonkam da ka credit card ban ia ka pisa kaba eh .
Ka Andhra Pradesh, Chhattisgarh, Rajasthan, Haryana, Uttar Pradesh, Karnataka, West Bengal, Delhi, Kerala bad Maharashtra ki don 76 ngut. 7 percent na baroh ki nongpang kiba dang don ha ka ri , u la bynrap .
Ka dei ka nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktress jong ka ri America .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingjop ha ka kam jong phi ?
Nga la pyndep lut ia ki exam jong nga bad man la ka sertiphiket jong nga ka long kaba ain .
Kiba ïalam ïa ka balang ki long ki rangbah balang . Hooid kine ki briew kim long kiba janai .
Nga la shim ia ka jingialang jong ki heh sorkar bad nga la kylli na ki shaphang ka por .
U Hasnat Karim u dang shah tohkit haduh mynta , u la ong .
" U Cunningham u la long ka jingjied ba nyngkong eh jong u nongpynmih Philip Segal ban ak kum u Doktor ba phra ha ka phlim TV " " Doctor Who " " jong u snem 1996 , hynrei la pynsangeh da ki nongpyniaid jong ka Fox ."
Ki nongïalam ka Congress ki la don lang ha katei ka sngi ki nongïalam ka Congress u Bhupinder Badheri , u Davinder Babla , u Harphool Kalyan , u Jatinder Bhatia , u Sandeep Bhardwaj , u Shashi Shanker Tewari bad u Ajay Joshi .
Ka jingwanphai biang jong ka sha ka sain pyrthei kam long kaba thikna namar ka jingpang jong ka , ki jingeh ha ka ain bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingjia .
U Vijay u la pynsangeh noh ia ka jingshon phlim bad u la leit jngoh ia u Selvaraj ha hospital shimet bad u la pynthikna ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar jong u .
" U Chaplin um sngewtynnad jur ia ka dur , hynrei kawei ka jingbishar ka la jied ia u kum " " u nonglehkai comedy jong ka um kaba nyngkong " " .
Nga tieng ba kan ym pher mynta .
Hadien kata la pyllait noh ia ki ryngkat bad ka jingmaham .
Ka China , France , Germany , Russia bad ka U . S . don jingthmu ban iasoh .
Haba ki briew ki kylli balei tang hynriew ngut balei ym hynriew ngut , te nga hap ban ong , ha ashram tang hynriew ngut ki khynnah kiba pule .
Ki ju sngem lyngba ki tdem sniehdoh , ki um met bad ka sniehdoh .
Naduh ka snem 633 ki shipai Muslim ki la iaid stet sha Persia , Byzantium , Mesopotamia , Anatolia , Ijipt bad hadien sha Andalusia .
U la sah ha Madrid .
Ha katei ka jingrwai la pyni ia ka nongrwai rap kynthei ba pawnam ka Cardi B .
Ngim ju siew ia ki button .
U Bar Kokhba u la fail . da ki spah hajar ngut ki para ri jong u ki la siew ia kata ka jingbymlah da ka jingim jong ki . Ha ka spah snem kaba 12 la mih sa uwei pat u messiah jong ki Jiw , ha kane ka kynti ha Yemen .
Ha ka jaka kata , ia kane ka kam la ju shim da u myntri ka tnad iada ri .
Wat la la pyndep ia ki sienjam ban pyntreikam ia kajuh , hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingmih kaba khraw .
" " " U Boss jong ka Palace u Roy Hodgson u la bitar lep ia kane ka jingpynshitom da kaba ong : " " " "Ka jingsngewsih jong nga ka long ba ngam tharai ba kata ka dei ka jingpynshitom . " " "
Ngam ong ba ki rai ki dei ban shim kyrkieh .
Hadien ba u la pynlut ia ka miet baroh kawei ha ka jingduwai , u Jisu u dang shu jied 12 ngut na ki synran jong u ban long ki apostol .
Ka bor kaba phylla ka la pynkiew ia ka bad ka la pynhap ia ka sha kawei pat ka jingkhang .
Phi lah ban charge ia ki baroh da ka . Kata ka long kaba khraw .
Ka kamra shet kaba don ka pla plastic ha ka counter .
Ka jingialang jong ka komiti kan long ha ka taiew ban wan ha Mumbai , ka la bynrap .
U Jisu u long ruh u nongsngap ba sbun uba pynkmen ia ki briew kiba shisha bad pynsuk ia ki .
Ka kyndon 22 . Ki dak iaid kali bad ki pulit iaid kali .
U Parthiv Patel bad u Virat Kohli kin plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Bangalore .
Hynrei man la ka por ba ka ioh por , ka ju pule .
U Mayor jong ka Bhubaneswar u Ananta Narayan Jena u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ym don ka lynti kaba lyngkot sha ka jingjop
Tamilnadu jylla bad pdeng myntri bad vip ka malaysia , singapore ki ri ki wan .
Da ki spah snem mynshuwa , ki riewstad Grik ki la shem ba ki jingiathuhkhana shaphang ki blei bad ki blei kynthei kiba khraw bad ki ksuid jong ki khanatang Grik hyndai ki long kiba eh ban pdiang .
Ki rukom ban pynlong mar ryngkat ne pyndap da kaba buh bai lutksan .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor na baroh ar kynhun .
U Shri Prakash Padukone u long ka jingai mynsiem kaba khraw ïa baroh ki nongïalehkai shynrang bad kynthei kiba thrang ha ka ri .
Ngi ai khublei ia ka IAF , Jai Hind .
Katba 19 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka projek pynmih bording kaba dang shna ha Assi ha ka wah Ganga ruh ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ha ri India ki thung ia u ha ki jylla Meghalaya , Assam , Nagaland , Manipur , Arunachal Pradesh , Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Odisha , Karnataka , Andhra Pradesh bad katto katne ki nongbah rit ha kiwei pat ki jylla .
Ka jinglong jingman jong u Ishaan ka kham bha haba u nonghikai art ba thymmai , u Ram Shankar Nikumbh , u nonghikai uba sngewkmen bad uba don ka jingkyrmen ha ka Tulips School na ka bynta ki khynnah rit kiba don jingduna ha ka jingroi jingsan u wan rung sha kane ka boarding school .
Ka Diploma hadien ba la dep pule ha ka kam pyniaid kam
Ia kane ka drama ba la pyni ha Punjab Natshala la pyni da ki nongrwai jong ka Young Malang Theatre Group .
Ka dei kawei na ki iew dohkha kaba heh tam ha ka nongbah Mumbai .
Hato phi baroh phi la biej pura ?
Nga la plie ia ka jingkhang na ka bynta jong u bad nga la leit shapoh ban leh katto katne ki kam .
U Gayle u la kamai 89 ron na ki 47 tylli ki bol .
Baroh lai ngut ki la shah phah sha phatok .
" " " Triple Talaq ka dei ka kam niam ym ka kam sain hima sima bad ym don kaei kaei kaba kham halor na ka bynta u Muslim ban ia ka Quran . "
Ka India ka la mad ia ki jingeh kiba kum kine ha ka khaii pateng arliang mamla , kaba donkam ban pyniaid bha ha ki arliang mamla bad ha ka WTO .
Bunsien la wanrah ia kane ka kam sha ki bor bapher bapher , hynrei ym shym la leh eiei .
Baroh ki don 17 ngut kiba la shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka jinglong ka koit ka khiah jong ka aktor ba pawnam ka Soumitra Chatterjee ka dang iai bteng ban long ka jingeh ia ki doktor , la ong ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ki engineer civil ki ju trei ha kawei ka kam ba kyrpang , kum ka kam shna jingshna , ka kam shna khyndew , ka kam shna jingtei , ka kam pynroi ia ka khyndew , ka kam shna jingshna , ka kam shna um , bad ka kam shna jingshna ia ka mariang .
Ngi shim ia kine baroh ha ka jingkhein .
Khlem ka jingim , ngim don .
Nalor kane , ka jingwad bniah halor ka jingpynwandur ia ki jait jingthung kiba rit kiba biang na ka bynta ka rukom thung kaba heh bad ka jingot da ki kor la sdang ruh lyngba ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Lada ngi hap ban trei na ka bynta ka hok kaba marryngkat , ngi hap ban trei na ka bynta ka ain na ka bynta ki shynrang ruh .
Kawei pa kawei na kine ki liengsuin ka don la ka jong ka bynta .
Ki briew kiba riewblei ruh ki lah ban khmih lynti ban shah shitom namar ka jingpynneh ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah .
Hadien ka jingbthei ka la don ka jingpahara kaba jur ha katei ka jaka .
PC : To , Megan , Pepin to khreh lypa .
Ki la kyntait da kaba sting ban ithuh ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka kyrdan paidbah .
Ka nongshah pyniap ka la lah ban phet krad bad ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie .
Ngam shym la shim jingiarap na ka sorkar ne na kiwei pat ki tnad .
' Ka jingma ka long ka bynta kaba sngewtynnad hynrei ngam lah ban phet krad ia kata junom .
Kam dei ba ki jingartatien jong ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban hiar thma , ka dohnud ka khih , ka jingkwah ba la pynduh jingkyrmen jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim ka ngam jylliew ha rud lynti .
Don kiba sngewsih ha ka jingim khlem jingkyrmen ia ka lawei .
Ka tnad ka thmu ruh ban plie shuh shuh ia ki jaka pung na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban kyntiew ia ka jingpeit sim .
" " " To ngin shim nyngkong eh ia ka jinglong jingman " " .
Ki jingiakren hapdeng ka JMSDF bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Nga la bthah ia u BDPO ban peit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod , u la ong .
Ngi shaniah ha ki tnad sorkar .
Mynta ka sngi ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong u hynmen jong u Fidel Castro u Raul Castro ki dang iai bteng ban tuklar ia ka ri kaba don 11 million ngut ki nongshong shnong .
U lah ban iohsngew ia la ki jong ki bniat kiba rkhie , ka sur kaba sngew lyngngoh .
ki nuksa met na ka bynta ban test ia ka DNA .
Ki jait jingthaw kiba pyndonkam ia ka jingbun jong ki X ban tip ia ka shynrang bad kynthei ki long ki bym lah ban im da ka X chromosome kaba kham heh .
Ka jingiap kynsan jong ka Sridevi ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Thomas u la pynliem ia u Jack Lemmon na ka bynta katei ka bynta .
Lah ban long ba u Abel u la ïohi ba ka Im ka kwah eh ïa u tnga jong ka bad u la ïohi ba u Adam u la synshar ïa ka .
Ki briew jong ka Assam ki don ha ka jingma kaba khraw ban duh noh ia ka jinglong jong ki .
Katei ka kynhun jong ka phlim ka dei na baroh saw tylli ki jaka jong ka Kurdistan .
U Tom u la shim ia ka ryndang jong nga da kaba bakla .
Hynrei em , ym ma phi , AIBA phi la pynlong ia u ban rem .
Ka jingthoh jingiateh hapdeng ar ne bun ki liang kaba batai ia ki jingkular ba la ai .
" Ha u snem 2009 , ka Google AdSense ka la pynbna ba mynta kan ai ia ki jingdonkam ba thymmai , kynthup ia ka jinglah ban " " pynlah ia ki network kiba bun ban pyni ia ki jingpynbna " " .
Ki jingpyni biang ia kane ka jingjia ha ka telebishon ki pyni ba u Messi um shym la leh bakla ei ei .
Namar kata to khot ia U Allah da kaba long kiba shisha ia U ha ka jingkohnguh wat la ki bymngeit ki pyrshah :
Ki Lashkar ki pyndonkam ia u ban lute ia ki ATM .
Ka projek ka la kylla long ka Rebelde Way .
Ka portal ka lah ban sdang hapoh shibnai .
Hynrei ka jingshem kaba pura ka mut aiu ?
Nga shim video , Sarah .
Ki sakhi khyndew jong ka um filter ban poi sha duriaw bad kiei kiei kiba la kyrshan .
Kumno la pynkyntang ia ki nongtrei Khristan ? Ha ka jingpynbaptis jong ki , la pynkyntang ia ki synran thymmai kum ki shakri U Blei Jehobah .
Pynlong ia ki khynnah ban tip ia ka pateng ba riewspah , ki riti dustur bad ka histori ba donburom jong ka ri : U VP u iathuh ha ki nonghikai .
Ka jingpynthymmai ia ki shipai ka dang sahdien .
Ha ka sien ba nyngkong jong ka jingpynlong shimet ïa ki kad liengsuiñ hapoh ka sorkar u Narendra Modi , ka Adani Group ka la ïoh kontrak na ka bynta 6 tylli ki kad liengsuiñ Lucknow , Ahmedabad , Jaipur , Mangaluru , Thiruvananthapuram , bad Guwahati ha u snem ba la dep .
Ka Haritha Keralam Mission kan ïalap elekshon na ka bynta ban pyndonkam ïa ki mar tynrai kum ka lad ban bujli ïa ki tiar plastic .
U Shri Kiren Rijiju u khot ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri . ka khot ia ki nongialam ha ka kam khaii bad ki kam karkhana ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba biang
Ka jingjia kaba la jia ha ka sngi palei ka la pynlong ia phra ngut ki kynthei ban iap ha katei ka jaka bad lai ngut ki la mynsaw .
Ka long kaba sngewthuh ba u nongleit jingleit uba don ka akor un kiar ban sah ha kum kine ki iingsah katba lah . Kam long kaba phylla namarkata ba ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu bunsien ia ki Khristan ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia kiwei pat .
67 ngut ki koidi ki la shah kem biang hadien katei ka jingshah thombor bad 274 ngut ki koidi ki la phet krad .
Ngim iakynduh shuh ia ka jingeh ha ka um .
Ka RBI ka dei ban peit bniah ia kine ki bank .
Ki kmie ki kpa jong ki khun kiba jah kin lah ban pyntip ia ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki khynnah .
" " " Ki khun marwei ba la iasoh na Korea ki la iakhlad mynta ka sngi ha Maine . " " "
Porahat Estate Act , Ain 2 jong ka snem 1893 .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba kylleng kam long kaba pynsngewthuh namar u nongsngap uba artatien ia ka jingpynkut ruh u artatien ia ka nongrim kaba ialam sha ka .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha Trump Tower ha New York City , u Trump u la pynbna ba u la " " " aiti ia ka jingsynshar ba pura " " " " ia ka kompeni jong u sha ki arngut ki khun shynrang jong u kiba la rangbah, u Donald Trump Jr. " ​​" "
U la ong da kaba shai ba ki nongrep jong ka jylla kim dei ban shah buh ha kano kano ka jingeh na ka bynta ka jingdie ia ki mar rep jong ki ha ki mandi .
Shwa jong ka , ki nongsam ki ioh 2 . 25 percent kum ka jingkit na ki nongbei tyngka ha ki MFs
Ka Shanghai Ka Komposit ka la kiew 1 . 14 na ka shispah .
Ki nongkyrshan ki ia lyngngoh ia ka dur ba itynnad jong ki .
U Nadda un iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ka BJP .
Ka khot ia ki paidbah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ki jaitbynriew
Da kaba pynpaw ia ka rukom pyrkhat kaba ju don ha kiba bun ki imlang sahlang kiba la pynlong niam , ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba kiba bun ki nong America ki kwah ban rai hi dalade ia kaei kaba dei , kaba bha bad kaba don jingmut .
" " " Ha ka spah snem kaba 17 u nongbishar jong ka common law jong ka ri Bilat u Sir Edward Coke u la pynim biang ia ka jingmut jong ki hok ba la pynshong nongrim ha ka jinglong nongshong shnong da kaba kynthoh ba ki nong Bilat ki la ju ioh ia kum kine ki hok ha ka histori " " "
Pynbud ïa ka Jingsngewrit U Jehobah , Sept . Pynbud ïa ka Hok bad Jingisynei U Jehobah , Nov . U Jehobah U ïalam ïa ki briew jong U , Feb .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Arngut ki masi kiba pynkhuid ialade hajan ka ben park .
U district collector jong ka Palakkad , Kerala uba la khang ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban pynher ia ka lama ri ha kawei ka skul sorkar ha ka sngi laitluid u la shah pynkynriah ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka Congress ka la kloi ban hiar thma ia ka BJP .
Ia ki kam pynroi yn leh katkum ka jingmang pisa .
Ki dukan ha Srinagar ki dang khang khyrdep .
Ngim dei ruh ban klet ba ka flute ka la iaid palat ia ka jingmut kaba sngewtynnad .
Kitei ki arngut kiba pawnam ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki dei napdeng jong kita .
Kum ka jingmih , ki jingpyndonkam bad ki dur jong ki ki iadei dur .
U Additional Chief Judicial Magistrate na Sundernagar u Ranjeet Singh u la plie ia ka jaka ai jingiarap ain ha Mahadev gram panchayat hangne ​​.
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok jong ki pulit bad la tohkit ia u .
Ki jingktah kiba pura ia ka mariang jong kata ka jingroi mynta ki paw ia lade ha ka rukom kaba sniew .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka la kylla long ka khubor ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka la jia katto katne por .
Ka jinglong jong kiwei pat ki san ngut ka long kaba sngur .
Ki niam ki kynthup ia ka niam Islam , ka niam Buddhist , ka niam Hindu , ka niam Khristan bad kiwei kiwei ki niam bad jingngeit bapher bapher .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban pynkylla .
Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong ki Blei .
" u nongthoh histori u romila thapar u la batai bniah ha ka kot jong u ' a history of India " " " " ba ki chola ki don ki mraw " .
Ka test mynta ka sngi ka pyni ia ka jinglah kaba kham shalor jong ngi .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka India ka ai ka jingkieng ba kynja mariang hapdeng jong ngi bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
ban iohi ia ka art thymmai jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh hato kum u nongpeitkai , ngan kwah ban peit ia kum kane ka phlim .
Ki 8 ngut ki nongleit jingleit ki dang iaid ha katei ka kali .
Ki la don ki jingshah thombor ha ki Hotel , ki steshon rel , ki taxi bad ki hospital .
Namar kane ka la long ka hukum na ka bynta ki Israel bad ka hukum U Blei u Jakob .
Ym don lad hynrei ban iaid shakhmat .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kano kano ka mukotduma watla ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne na ki nongshah kynnoh .
" Ngi khmih lynti ia kajuh ka jingmih . " " "
Ka jingleit jingwan ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka Mumbai kam shym la lah ban poi shabar jong ka quarterfinal .
Ka Honor Band 5 ka pyntip ruh ia ki nongpyndonkam haba don ka jingkiew ne jinghiar ha ka jingkhih jong ka dohnud jong ki .
Ryngkat bad ka Maharashtra ka jingiap briew ha Gujarat ruh ka jur bha .
Ym shym la don ka jingkhein lypa ia u slap ha ka por ba ialehkai .
La iohi hangta ia ka Anushka Shetty ruh .
Ngi burom ia ki nonghikai bad ki engineer kiba bha tam .
Kiba bun ki blei jong ki Semit Mihngi ki dei ki shynrang .
Ka Lakshmi Parvathi ka la ong ba kine ki arngut ki pyndonkam ia ka kyrteng jong ka NTR ban ioh ia ka jingjop ha ka sain pyrthei ia kaba ym lah ban shah .
Hynrei la iehnoh ia ka jingmut hadien ka jingwan tuklar jong ki CM .
" Ka long ka dak ba " " ka sngi U Jehobah " " ka la jan sdang ! "
Ki don saw ngut ki MLA shimet bad arngut na kiwei pat ki party .
Kham hadien , ka kmie jong ka ka la lap ia ka Marvelous Motion Studios bad ka la pynrung kyrteng ia ka ha ki katto katne ki klas .
Wat la katta ruh hadien ba la khang ia ki iew miet hato ka jaka kan dang jakhlia ?
Ka jingpyrshang jong u kam shym la pynbud biang .
Ia ka jingai jingiarap ban tan um la ai jingbit ia ki nongrep um ba shadien lyngba kawei na ki mang tyngka jong nga kaba mynshuwa .
Hynrei balei ba ym don ba kren pyrshah ia ka ?
Te , ka long kumba ngi don hangne ​​.
Hato ka la pyni ia ka India , ryngkat bad ki jingangnud jong ka ban ioh ia ka bor bah , ba ka la sngewtynnad palat ia u para marjan uba kham rit ?
Mukkam : Ki paidbah ka Mukkam ki la ujor sha ki pulit ka Mukkam da kaba dawa ban pom noh ia ki dieng kiba don ha phyllaw jong ka police station kaba buh jingma ia ki nongshong shnong .
Ki jingai Bneng sha ka Balang .
U pdiang ia ka Professor Honoris Causa na ka bynta ki briew jong ka Ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih ia ka pisa ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingpynkhreh ia ka por pdeng jong ngi kaba donkam , khamtam eh ban pynduna ia ki jingtip jong ka iew .
Ka sorkar ka pyrkhat ba nga long uba bieit ban thmu ban leh ia ka bor synshar haduh katne hajan ka ophis jong u president ha kawei ka hotel , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Te kata ka dei tang kawei .
Ka IRDA dang shen ka la ong ba ki nongshim insurance ki lah ban iateh bad kawei ne bun ki jaka buh mar .
Ka lah ruh ban pynkoit ia ki shniuh bad ki shniuh .
Baroh ar ki pyndap ia kawei pat shisha bha .
Ka Khaleda ka wanphai sha ïing da kaba leh hajj .
U Myntri Rangbah u ong kawei .
Ka jingthmu jong ka thain ka iadei bad ka jingthmu jong ka jingpyndonkam ia ka jaka , ki jingtei bad ka jingroi jong ki jaka shong jaka sah ha kawei ka jaka kaba kynthup ia ka nongbah baroh kawei ne shabar jong ka .
Kane ka jingiatai ka nang saphriang na ki lad pathai khubor ba pawnam sha ki kamra shong jong ki briew shimet .
ka jingthmu jong ka jingithuh ka long ka jingpynurlong ia ki katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka hok jong ki nongleh kam sniew .
Nyngkong ngin sdang da kaba pynpaw ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng kine ar :
Ym tang ka kriket hynrei ha ka phutbol , ka hockey , ka kabaddi bad wat ha ka jingïalehkai kali , ka India ka i kumba ka don ha ka lynti jong ka jingjop bad ka lawei ka paw bha , bynrap biang u shri Goel .
Ka lah ban poi ha ki katto katne ki lynti iaid kjat .
00 baje mynstep ha ka 8 tarik u February 2012
Kumta ka dor jong ki mar bam kan kiew .
Ngin ym lah ban bat ia ka nongbah pyrshah ia u Stannis , ym ha ka rukom ba u Joffrey u thmu ban bat ia ka .
Ka kaiphod jong ka ophis jong u myntri rangbahduh ka kdew ia ki 46 tylli ki jingjia bym iahap ba la leh da u .
Ia ki jingtip shaphang ka rekod ba la buh da ka Madhya Pradesh la pyni ha ka website jong ka Guinness Book .
Khublei ba phi la ai kum kane ka jingim kaba phylla ia ka Kizie , bad da kaba leh kumta , phi la ai jingim thymmai ia ka Hazel Grace Lancaster .
Hynrei ki jingkylli ki la mih shaphang ki kyndon thymmai jong ka jingïada .
Ngam pynlut ia ka por jong nga ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ym don ha ka jingsynshar jong nga.
Ki jingthoh jong ki iing dorbar thaw ain ki long kiba kyrpang bad ym lah ban pynmih khlem ka jingbit jong ka iing dorbar ba dei peit .
U nongshun uba khatduh , ka jingiap , ka dei ban shah pynduh noh . 1 KOR .
U PM Modi ha Sydney’s Allphones Arena ha kaba un ai jingkren sha ki nong India ba sah shabar jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew namar ka jingleh thok .
Ka grenade ka la bthei shabar jong ka jaka jong ka thanat pulit .
Ka kynhun ka dei ka jingïatylli jong ki samla bad ki nongïalehkai ba la tbit .
Ha kata ka por , ka projek ka la shim ia ka kyrteng kaba thymmai .
Kin siew ruh ia ka kuna kaba 17 hajar tyngka .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka ka hiar sha ka Rs 1, 350. 81 klur na ka Rs 1, 495 . 22 klur katba ka Ebitda ka ieng haduh 2, 669 klur tyngka .
Naduh ka snem 1950 , ka India ka la don ka jingduna ha ka khaii pateng kaba la nang kiew ha ki snem 1960 .
Nangta u la pyniap ia ka bad u la bret ia ka met jong ka .
Hadien kata u la theh umphniang ia ka bad thang ia ka , la ong u SHO .
Baroh kata ka long kaba khlem jingmut mynta .
U President ka BJP u la rkhie bein ia u khun samla jong ka longiing Gandhi uba dang shen ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh u la kren shaphang ka jingshah pyniap jong ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi bad u kpa jong u Rajiv Gandhi .
Um ju long bad um lah ban long .
Ka dei ka mashin laboratory kaba la shna ban pyntreikam kloi ia ki nuksa bapher bapher , da kaba kham duna ka jingiarap jong ki briew .
U nongaiktien jong ka VHP u Sharad Sharma u la ong ba ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang .
Phi tip bha kumno ka synshar paidbah ka la shah pynjot hangne ​​.
Saw ngut na ki san ngut ki pulit ki la shah kem .
Da ka jingtieng , ki kynthei ki la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim , da kaba leit sha ki liang bapher bapher ha kawei ka jaka iakynduh surok .
Ka long kumba ngi la shah khring da ka jinglong tynrai ban pynduh ia kine ki thliew plastic ki bym don jingma jong ka lyer .
Ka lawei jong ka Java , kumba la iohi , ka long kaba phyrnai bha .
Ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong kiba bun na ngi .
Kiei ki lad ki lynti jong ka India ?
Ka Scotland ka Seonaid Mcintosh ka la ioh ia ka nar 444 . 6 .
Festival Rush : Ka KSRTC ka pyniaid kham bun ki bos
28 ngut ki samla pule ki nongtrei mon sngewbha jong ka EBSB Club ha CUPB na ki 28 tylli ki Jylla kiba ai ia ki kamram ba kongsan ba la pynkylla ha ka ktien jong ki .
" " " Ha kiba bun ki jylla ha kylleng ka ri America , ia u nongbishar la ju khot kum u Nongbishar Jong phi lane u nongbishar haba u pyniaid ia ka Kashari " " "
Ha kane ka sngi la don lang u MP jong ka Congress u Natwar Singh bad u president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Subhash Chopra .
Bad , balei ba ki jingkhein ki iapher da 2 . 4 billion ki briew ?
U la ai khublei ia ka sorkar Punjab kaba la pynlong ia ki bill pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka Centre .
Ki la sngewkhia shisha ia nga .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong kiba la tymmen bad kiba pynjem mynsiem
U la trei kham mynshuwa ha ki projek kum ka Swachh Bharat Mission , ka Beti Bachao Beti Padhao , ka Naari Shakti bad ka Bharat ke Veer .
U la bynrap : Ka kam jong nga mynta ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw .
Kham hadien , kiwei pat ki balang ki la bud ia ka nuksa .
" U la ong ba kane ka dei ka por ha kaba ka India ka donkam ia ka jingiatylli ha ka jingsynshar bad ka polisi bad kam lah ban shah ban leit na ka bynta " " ka jait jingpyniasoh kaba khlem akor " " .
Nga laitluid ban leit shabar haba nga kwah .
Ka dur jong u briew uba shong thuk thuk ha surok .
ka dak sangeh bad ki dak lynti hapoh katto katne ki dieng sohjew
Kane ka long namar ka jingïadei kaba shadien bad sha khmat kaba ka tnat ka don bad kiwei pat ki tnat jong ka ïoh ka kot .
" " " Ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei . "
Ym donkam ban sngewbha palat !
Ka long 90 percent kaba thikna , hynrei ngin sa iohi kaei kaba jia bad kata .
" Hato kin ainguh wat ia phi ? " " "
Ha ka jubab une u la ong , ' Ngan ym leh . ' .
Mynta, ko kynthei, ka jingmaham ia ka butter ba la shet bha. . . ka dab kaba koit ba khiah jong ka margarine .
Ia kane ka bor la sam kylleng ka pyrthei da ki Iyer , ki um duriaw bad kiwei kiwei ki lad ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jaka bapher bapher .
U JP Nadda uba la long u myntri ka koit ka khiah ha ka kynhun myntri jong u Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modi u la paw shai ba um shym la shah kynthup ha ka kynhun myntri ba thymmai .
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha kane ka taiew .
Nangta , nga la shna ia ka ' Pad Man ' bad ha kata ruh , nga la kren shaphang ka jingpynbeit .
Ka Ekta Kapoor bad u hynmen u Tusshar Kapoor
Ki lah ban don bun ki daw ha lyndet jong ka jingpynslem .
Kane ka sienjam ka dei hadien ba la dep ban register mukotduma pyrshah ia u Chanda Kocchar , u Deepak bad u Dhoot , ki la ong .
ha ka kot lyngkdop jong ka Awake !
Ka mashin thew ia ka mariang kaba la buh ha ka ophis Coxs Bazar PWD ka la ai dak ia ka jingtwa khyndew ha ka 25 tarik Nailar .
Kaei ka rukom treikam jong ka jingthew dor ?
Ka snam kaba bun ka la tuid .
Hadien kata ka Kot Phi Lah Ban Im Bymjukut ha ka Paradais ha ka Pyrthei ka la palat ïa ka 81 million kopi , bad dang shen ka kot Jingtip Kaba Ialam sha ka Jingim Bymjukut ka la palat ïa ka 75 million kopi ha ki 146 tylli ki ktien .
Ki briew kiba duk ki hap ban pynlut kumba 7000 tyngka shisnem .
U Mr Ashok Kumar uba dei u hynmen jong u ba la khlad u la ujor sha ki pulit .
Ngin sa iakynduh shen ko paralok jong nga .
Ki mukotduma ki sahkut ha ki iingbishar da ki phew snem .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep ki Kashari bapher bapher ha Madhya Pradesh ki la rai pynrem iap haduh 13 tylli ha ki kam leh beijot .
Dang shen u PM Modi u la leit jngoh ia ka Raibareli kaba la shim ba ka dei kawei pat ka kut jong ka longiing u Gandhi .
Ngi dei ki nong India bad ngi dei kawei .
Ki sa wan sha nga .
Ka Jingkhlain Samla Junom ! U briew uba don hajan U Jisu um shym la don por ban im .
Balei ka ktien ka pyntieng ia phi kumta Mr . Dem .
Ka alumina , ka kot bad ki jain ki long kumba 60 na ka shispah na ka jingdonkam baroh jong ka caustic soda .
Nga la ong ia ki ba ngam lah ban iarap ia ki .
" " " Lah ban shim ia kane ka kam ha ki khyndiat sngi ban wan , " " ka IANS ka la shim na ki tyllong khubor . "
Ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman bad ka jingleh bymsuidniew ka la khring ia ka jingpyrkhat hadien ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u Harvey Weinstein u nongpynmih phlim jong ka Hollywood .
Da kaba pyrkhat ia kane , thikna ba kin kitkhlieh ruh ha khmat U Jehobah na ka bynta kino kino ki jingbakla bishar kiba lah ban kiar kiba ki lah ban leh .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng ia uwei na ki .
U Mirdha u la shakri kum u myntri myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshuwa .
Ar step sha khmat , kawei ka step shadien .
Kumta u Jordan u la ai kyrteng ia u shark kum ka burom ia kine ki arngut ki briew .
Wat ai ba ka jingtieng ia u briew kan synshar ia phi .
New Delhi , Aug 11 : U PM Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïamir jingmut bad ki myntri rangbah jong kumba 10 tylli ki jylla halor ka jinglong jingman jong ka COVID19 .
U Modi ha ka Sngi U Blei u la leit jngoh ia ka shnong Vadnagar kaba dei ka jaka kha jong u ha north Gujarat , ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba u la long myntri rangbahduh .
Ka bus ka la ia tyngkhuh nyngkong bad ka kali shwa ban hap ha ka thliew kaba don harud surok .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat pynmih hukum halor kane .
Ka khniang jingpang sohjew , , ka dei kawei pat ka khniang kaba shyrkhei jong u sohjew .
Ka la long tang ka jingmut jong nga .
La kem ia u nongthoh jong ka municipality haba shim pisa
2 , 56 , 614 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
Ym don ka synshar paidbah ha ka Congress DNA ong ka BJP .
Ka lah ban long ka Jiw , ne ka nongngeit ha ki blei niam .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la pynkhreh ban leit sha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan ban ïakynduh ïa u paralok jong u na ka ri India u Narendra Modi .
Katba ki nongrim ba kongsan jong ka jinghikai ha kaba ïadei bad baroh ar ki lah ban long kumjuh , ka por ka lah ban ïapher katkum ka jingtbit kaba rit tam ba la buh ban long kiba bit ban rung ha ka jingshakri .
Ha kylleng ka pyrthei , ngi iohi ba ki briew ki nang bun kiba pdiang ia kane ka jingim kaba iaid kai .
Mohammad Ali Bhat , Lateef Ahmad Waza bad Mirza Nissar Hussain .
U Sardar Swaran Singh u la long u nong Parliamentary ba radbah uba la bat ia ki jinglong , ka burom bad ka burom jong ka iing dorbar la palat 24 snem .
To ngin ia pyrkhat kaei ka function bad nangta ngi lah ban .
U la shongthait noh na ka kam shipai Bangladesh ryngkat bad ka burom shipai ba pura ha u bnai August 1990 . La bujli ia u da u Nuruddin Khan kumba la thung da u President u Hussain Muhammad Ershad .
La pynïaid da u Raja Krishna Menon , kane ka phlim ka don ïa u Akshay Kumar bad u Nimrat Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Best District Panchayat ha kaba ai jingshakri bad jingdon jingem ia ki riew tymmen : Sha ki district panchayat , kiba la leh ia ki kam ba phylla na ka bynta ki riew tymmen .
da kaba pyndonkam ia ka list ba plie kumba la iakren ha ka jinghikai .
Bun ki nongthep vote ki la sngewsih ban lap ba ki kyrteng jong ki kim don ha ki thup nongthep vote .
U la kren ha ki nongsngap kiba kum ma phi hi .
Kumta , kin sa peit ia nga ha ka TV .
Baroh ki dkhot jong ka COA yn siew 10 lak shi bnai na ka bynta ka por jong u snem 2017 , 11 lak bad 12 lak na ka bynta u snem 2018 bad 2019 .
Ym myntoi ban tan ia ka : ka wing ka khia palat .
Ia kane dei ban pynphriang ha ka kyrdan shnong .
Katei ka tnad ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki jaka ha ka nongbah Coimbatore kawei kawei ka jaka ha Sivaganga , Tiruchirapalli , Nagapattinam bad Thoothukudi district jong ka jylla .
Mynta kat kum ka khubor haba ki Pulit ka Bihar ki la poi ha ka jaka sah jong ka Rhea ha Mumbai ki la lap ba katei ka actress ka la jah rngai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal u la hap ban ïakren ïa kane ka kam bad u Lamphang ka Ïingdorbar Jylla u Hitendra Nath Goswami .
Ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei la leh da ka Manvitha Kamath , katba ia ka Anant Nag bad ka Sumalatha ruh yn sa iohi ha ki bynta ba kongsan .
MELBOURNE : Uwei u politishian na Australia u la buh jingkylli ia ka rai jong ka Myntri Rangbah duh jong u ka Julia Gillard ban ai ia ka Order of Australia ia u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar halor ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ialehkai .
Haba bteng ia ka jingkren pyrshah jong u pyrshah ia ka BJP , u Singh u la ong : Ka Mama ka la tieng haba la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong nga na Bhopal .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka Gujarat .
La thaw ia ka ha u snem 2004 hapoh ka Elaka Waza Khwa .
Ka khlem wan wat hajan ruh .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
Ki ju don ha ki jaka rep , bad ki kham bunsien ki don hapoh 1500m ka jingjrong .
Ka jingleit sha India ka long kaba phylla .
Ki la thombor ruh ia ki paralok jong nga .
Ka tnad jong ki jaka sor ka la pyllait ia ka jaka ha ka 6 tarik u bnai December 2010 . Ha kajuh ka sngi la ai ia ka shithi jingthmu sha ka Trust .
Wat hapdeng ka jingkular jong ka ASEAN na ka bynta ka jingtuid laitluid jong ki nongtrei , ki sorkar ki pynkhih ia ka jingsngew pyrshah da kaba kynnoh ia ki nongtrei bylla sngi ba ki tuh ia ki kam ha ka thain .
Ka Parineeti Chopra ka la ïasnohkti lang ïa ki para Indian Friends of Australia u Chef u Sanjeev Kapoor bad ka nongkynthoh ïa ka Cricket ba pawnam ka Harsha Bhogle , kiba la long ki nongïakhih ba radbah na ka bynta ka Australia , kaba pynshlur ïa ki nong India ban wan jngoh ïa ka Australia .
Kumno Ban Pyndonkam Mano Kiba Leh Ia Ka Mon U Jehobah Mynta ?
U mawsiang ' Paras ' u dei u dak jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki briew ha Bangladesh ki la duh jingshaniah ha ka sorkar namar kam don ka jingbishar hok ha ka ri , ong u chairman ka party Jatiya u Hussain Muhammad Ershad .
Ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta ki nongpang dohnud
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka la long kaba jynjar bha .
Pynpaw ia kaei kaba kongsan , 5 .
Lyngba ki jingwad bniah bad ki jingkitkhlieh jong nga ha ka kam , nga la iakynduh ia ki stad saian ba donburom jong ki planet na kiba bun ki ri , ki skulbah bad ki jaka wad bniah .
Ka don ka jingïapher kaba rit hapdeng ka jingsngew ri bad ka jingsngewsih ïa ki nongwei nalor kata , ka jingshun ïa u nongwei ka lah ban kylla hadien sha ka jingshun ïa ki nong India kiba pher na lade .
U Thackeray u la ia kren bad u Thorat bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manikrao Thakare ha kawei ka hotel kaba don ha sor sor .
Ki nongthoh histori ki la kdew ba kane ka la jia naduh ka snem 1914 .
Ki socialist ba pawnam ka ri India ki kynthup ïa u nongïalam nongseng jong ka All India Forward Bloc bad ka kynhun shipai Indian National Army u Subhas Chandra Bose bad u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
Kiba thiah halor ki jingthiah lyngkhuid , bad ki pynjrong ia lade halor ki jingthiah jong ki , bad ki bam ia ki khun langbrot na ka kynhun bad ia ki khun masi na pdeng ka sem .
Ngi sngewnguh ruh shibun eh ia ka Sorkar Mauritius kaba la kyrshan ia ka Regional Pravasi Bharatiya Divas Convention kaba la long ha Port Louis ha u bnai Lber 2012 .
Man la u snem la ju jied ia u nongwan jngohkai na ka bynta ka fair .
Saw ngut ki la iap namar ba ka kali ka la tynrah ia u dieng elektrik
Rs 1 . 34 klur ba la ioh kum ki jingainguh .
La khmih lynti ba u President Vladimir Putin bad u PM jong ka India u Narendra Modi kin bishar bniah ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri jong ki arliang mamla hapdeng ki jingpynjari jong ka US pyrshah ïa ka jingshna tiar ïada ri jong ka Russia .
La pdiang ia ka Policy jong ka Koit ka Khiah jong ka Ri .
Ka daw ym pat tip haduh mynta .
Ha kane ka kynti u Akkineni Nagarjuna u lah ban long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss 3 .
Nga khot ia baroh ki jaitbynriew kiba la nang la stad ban wad ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew bad ka jingpynmih snam ha Syria , la bynrap biang u Trump .
to ngin ïatylli lang baroh bad ïatrei lang khnang ba ka Clean India Mission jong u Myntri Rangbahduh kan long kaba jop , ong u CM .
Nga don ia u cosine jong ka theta ba phiah da u cosine jong ka theta , .
Ha ka 18 tarik Rymphang 2007 ka LTTE ka la pyllait ia 135 ngut ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta .
Kito kiba u la iehnoh ki dang bitar ia ka rukom ba u la iehnoh ia ki .
Uwei u samla pule Muslim uba pule ha katei ka kolej , u bym kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ha ka ThePrint : Ngam sngewthuh ia ka jingbymsuk kaba nga wanrah ha ka jaka pule .
Ki long na ka met .
Iada ia ka koit ka khiah bad ka dur jong phi iada ia ka sniehdoh jong phi
Ki don baroh 15 tylli ki jingrwai .
Hynrei mano ba pyniaid ia ka show ?
Ka kali America ka la leit biang sha ka lynti iaid kali .
More ap ia ki nongpeitkai !
Hadien lai sngi sa uwei pat u bom uba kyrteng u Fat Man u la pynduh pyndam shiteng na Nagasaki .
Ka Sri Lanka ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad katjuh ki T20 International ha India .
Kane ka long kaba phylla , la thoh uwei u briew .
U la iatreilang wat bad u ""para" jong u, u Billy Graham.”
Harum ka don ka screenshot jong ka Tweet jong u Pu Zhiqiang haba pynbna ia ka rai :
Ka jingbam doh ka ai ia ki protein kiba donkam ia ka met .
Halor ka jingbthah jong u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin Heathrow .
Ka Hyundai ka la buh ia ka Service Operation Squad kaba kyrpang bad 30 tylli ki kali shakri surok ba kyrkieh khnang ban lah ban ai jingiarap .
Ki phlim marwei jong u Aamir bad u Salman ki la kamai T.300 klur .
syntiew syntiew ha Kolkata , West Bengal , India .
La jied ia ka kum ka 'Plim kaba bha tam ' ha ka tamasa phlim ha Bogota .
la hap ban shim ia ka rai
Ka skulbah ka don ruh ia ka prokram jong ka pyrthei , kaba pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
U SP um don mon ban ialeh pyrshah ia ka bamsap : BJP .
hadien nangta ki briew ki la nang bun kiba iasoh bad ka jingialap .
Ka kmie jong u khun ka sah ha kawei ka shnong .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki sorkar Modi ka la long kaba pyrshah thikna .
Ia ka University Paul Sabatier ha Toulouse la ai kyrteng ha ka burom ia u Paul Sabatier .
Nga sngewlyngngoh ia kaei kaba nga iohsngew.
U la ai khublei ia baroh ki nongjop .
Katba ia ka CAA pat kan ym ktah ei ei ia ki Muslim kiba sah ha India .
Ki nongshong shnong ki shad sawdong ka Maypole .
Kumjuh ruh ka longiing jong u baroh kawei .
" " " Ym don jingbym iahap jingmut ha kane ka kynhun wat la ka long kumno kumno ruh . "
" " " Nga la rung ha Dhaka Central Jail ha ka 25 tarik u Baisakh , 1417 . " " "
uba la pynmih ia ka jaka ri jingri .
" " " Kumjuh ruh ki jaka pyni jong ka kompeni ki la plie katkum ki kyndon jong ka Centre bad ka jylla ha ka rukom ba la buh kyrdan ha kylleng ki nongbah bapher bapher , " " la ong ka kyrwoh. "
Hynrei kim shym la lah satia ban khur ia ka nam lahduh .
U Virender Sehwag u ju pynmih ia kiei kiei kiba phylla ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka Vinita ka sngewtynnad bha ia ka jingpynitynnad naduh dang rit .
Ngi la pyrshang ban wan biang .
U Modi u la ong ba ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India .
Baroh ki pynpaw ia ka jingieit jong ki ha ka rukom kaba pher .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpyrshang kan kdup ia baroh kiwei pat ki tag jong ka Issuer Bank .
Katto katne ki kmie kiba trei , namar ba ki tip ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki khun jong ki , ki la rai ba kin sah ha iing ban ia kaba ailad ia kiwei pat ki briew ban shimti ia ka jingpynheh pynsan ia ki khun jong ki ha ka jingsngew .
Ia ka jingiateh kular la iasoi bad ka ISRO ha u bnai September 2009 , bad hadien la pynjlan ha u snem 2014 .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha Ghatal ka la ong , Sngewbha wat pynbor ia nga ban plie ia ka shyntur jong nga .
La tohkit ia ka jingthmu bad u nongpyniap briew ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap , la bynrap ki pulit .
Ka Tnga kaba lah ka long ka Pansngiat ia u trai jong ka Bun ki briew ki tip ia ka jingong , Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei kaba bha .
Hangta ki la kylli ia u : Me dei uei ? khnang ba ngin ioh jubab ha kita kiba la phah ia ngi . Kaei kaba phi ong shaphang lade ?
Ki pyrshang ban pynlong ia ka kaba kham suk ia ki nongpyndonkam .
" Bad um don bor ha nga . " " "
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban ioh ia ki jinglong jong ka printer .
Ka la long ka bynta kaba bha .
Kiba bun ki dukan ki plie tang ha ka por janmiet .
La kumno kumno haduh ar bnai nga la phet kylleng ka ri Japan .
Ka iing dorbar jong ka jylla Sikkim ka don 32 tylli baroh .
U Goliath u la iaid shakhmat ban pyrshah ia U Blei jong ki Israel .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh point kawei pa kawei .
Kumta bun ki sngewkhia ia la ka jong ka jingshngain bad ia ka iing ka sem jong ki . Ka jingduh noh ia kiba ieid ha ka jingiap ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih shimet ka iehnoh ia kiba bun kiba sngewsih .
Katei ka shithi ka la kyrpad ia ki MP ban tuklar bad la ki jong ki jong ki sorkar , ban pynduna ia ka excise duty bad ka VAT ia ka petrol bad diesel , ban ai jinglait ia ki nongshong shnong ka nongbah Delhi .
U Kanwaljit Kaur ka Congress u la jop khlem jingkhanglad na ka zila parishad zone jong ka Sudhar .
U Moses u la ai pateng ha ka jait Reuben kat kum ki longïing jong ki .
La ïohi ba u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la ïohi ïa ka jingtied ha ki jar ha shuwa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka T20I series pyrshah ïa ka West Indies ha Hyderabad .
Ka jinghikai da ka dohnud Ka jinglong babha kam dei ka jingkiar kaba rit na kaei kaba sniew .
U Edwin Aldrin ruh u la rung ha u bnai ryngkat bad u .
Ka kam transmission jong ngi na ka bynta kawei ka la kiew palat 70 percent ha ka shisnem ha kine ki khyndiat snem ba la dep ong u Munjal .
Ki nongrep kim lah ban shaniah ha ki mill .
Ka projek ka la jan dep ha ki Jylla Himachal Pradesh , Tripura bad Gujarat .
Ka Hit wicket ka dei ka rukom pynhap ha ka jingialehkai kriket .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai , ki ghazal bad ki histrionics da ki samla pule .
Ban ai jingsumar , bam , jain ki nep ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jaka sah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba shah lehbein kiba pun khun namar ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka jingjia , katto katne ki ri Europe ki la ai jingmut ba ki kynhun jong ki kin pynsangeh noh ïa ka jingleit sha Bangladesh katto katne por .
Ka Saurashtra kaba don ha rud duriaw Arabia ka don haduh 11 tylli ki District jong ka jylla .
La kem ia u suba lehnoh Taliban ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany
Ka Bangladesh ka la rung ha ka thup jong ki tnad treikam jong ka US kiba la buh jingmut kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingshah rahbor jong ki mrad khlaw .
“ “ “ Nga la plie ia ki jingkylli ha Birmingham , " " la ong u nong America , " " bad u agent jong nga hangta u la phah ia nga ia kane ka jingpynbna na kawei ka kot khubor jong ka thain .”
Katno ka long kaba sngewsih ba ka party Congress ka la ioh kum une u nongialam .
Hynrei kumno lada ki briew kiba khlem shongkha ki phah ia ki dak jingieit iwei ia iwei pat tang na ka bynta ban lehkai ?
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka card na ka bynta ki jingthied .
Ka jingpynkhuid kaba suk ia ki nongleit nongwan la pynthikna da ki ophisar jong ka Customs kiba don ha ka jaka poi .
Kumta , kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongthaw polisi ka long ban mih na ka rukom kyntait .
Bowlers : Bhuvneshwar Kumar , Khaleel Ahmed , Sandeep Sharma , Siddharth Kaul , Billy Stanlake , T Natarajan , Abhishek Sharma , Shahbaz Nadeem , Fabien Allen .
Uno uno um dei ban artatien ia kane , la ong u myntri kam pohiing .
Ka kong Caroline Winnett kaba dei ka heh ka marketing officer jong ka NeuroFocus Inc ka ong , ki nong India ki long kiba smat bha ha kaba iadei bad ki buit thymmai bad ngi khmih lynti ba ki client kin pyndonkam ia ki .
Ki briew kiba sah hapdeng 20 bad 30 kilomitar na katei ka jingthung la bthah ba kin sah hapoh iing .
" Bun ki jingkylla kiba bha ki pynpaw ia ka spah snem kaba 20 , hynrei kumba ong ka ktien , " " Baroh kaba rben kam dei ka ksiar . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw ia kino kino ki briew kiba trei hapoh ne sawdong jong katei ka jaka .
U khlem shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Ka ai ia ka jingkular ban long ka nongmihkhmat jong ka jingkylla ha ki nongkyndong kaba pynmih ia ki jingmut kiba bha ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingpynmih ia ki lad kamai kiba neh , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
U Ishant Sharma u la lait noh na ka niam Islam katba u Umesh Yadav u la synshar ia ka Kayes .
Hadien kane ka jingjia ka kmie jong u Abu Bakr ka la kylla Islam .
Baroh ki jylla ki la shim ia ka jinglong trai ia ka GST .
Kiba bun ki myntri kiba kynthup ia u myntri kam jngohkai pyrthei u Janardhan Reddy , u myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Aravind Limbavali ki la ia poi sha kane ka tamasa .
Ngam tharai ba ki briew ki ngeit ia ki .
U Theodore Jaracz uba long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la shakri kum u chairman .
Nga sngew kumba don ba la shoh ia ka waitlam ha ka dohnud jong nga . Ki Proberb 12 : 18 . Ka Jingkyntait kaba skhem ban pdiang ia ka snam
Thiruvanathapuram : Hadien jong ki jingjia aksiden ding ha ka jylla , u heh jong ka tnad pynlip ding u DGP A Hemachandran u la ai jingmut ia ka jingpyrshang ban pynthut ha ki jingjia aksiden ding .
Ka jingpynlong ia ki khynnah ban ai bai lutksan da kaba thied ia ki candy bad ai ia ki ha u nonghikai ka la pynskhem ia ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid .
Mynta ka lah ban don ka biskit .
Ki don da ki hajar ngut ki briew kiba leh ia ki kam kiba phylla .
Kaei kaba jia ka long lada nga pynphai ia kane ka Turbomachine bad pyniaid ia ka ha ka speed kaba pher ?
Kane ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ka jingmut kaba shai ka long ba ka India kam lah ban shongthait hynrei ka dei ban tuklar ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ha kaei kaba ki nongsynshar jong ka ri India ki khein kum ka jaka synshar jong ka .
La thaw ia ka da u SS Thaman uba dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Ka sorkar kan pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka dkhot ba la buh kyrpang jong ka American Nuclear Society bad ka president jong ka Iota Sigma Pi , ka seng kaba ai burom ia ki kynthei ha ka chemistry .
New Delhi , Iaiong 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah jied kum u briew uba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2019 da kawei ka magazine ba pawnam jong ka ri Bilat .
Pyndap ia ka umsoh jaggery , ka dud bad shet , da kaba pynkhih beit haduh ba ka jingkhleh kan da jem bha .
Kane ka network ka pyniaid ruh ia ki ophis ha Miami , New York City , Seattle , Charlotte , bad ha Los Angeles .
Ka met jong u Sheenas ka la shah thang ha ka jaka kaba shlei .
Ka aktres Bhojpuri Anupama Pathak ka la pyniap ialade .
Ka bynta jong u ka la khang .
Namar ka jingpynthut ia ki surok ka jingheh jong ki lynti iaid kali ka la hiar ha kiba bun ki jaka .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Ki la don ka jingialang .
U myntri rangbah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u .
Jammu : U MLA jong ka Gandhinagar u Kavinder Gupta u la shim smai kum u myntri ha ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Ki briew ki lah ban pyndonkam tang da ka Jio SIM ha kane ka phone .
Na ka daw jong ka jingbthei jong u lyoh katto katne ngut ki briew ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain .
Kaei ka jingpynskhem kaba ka Salm 34 : 18 ka ai ?
Ki jinglong tynrai jong ka ri Sri Lanka .
La sdang ruh ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Ka District jong ka Chennai , thiruvallur , bad katto katne ki bynta jong ka Elaka Kanchipuram ki dei ki thain jong ka chennai corporation area .
U Rahul u la thep 63 not out bad u Fazal u la thep 55 ha ka jingpyrshang ban jop .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ia ka jingsiew bai lutksan ia kito kiba mynsaw jur bad 50 hajar tyngka ia kito kiba mynsaw malu mala .
U la ia kynduh ia katei ka samla ha Facebook .
" Nga la don u nombar phone ba la thoh ha ka . " " "
Ka camera thymmai kan long kaba suk ban ioh na ka News Feed da kaba shu swipe sha kadiang .
Wat u briew uba rit paid ruh u tip ia kane .
Ka jinghikai shwa skul ka long na ka bynta ki khynnah naduh ka rta kaba shi snem haduh san snem .
Baroh ar ki buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah shimet bad jong ki paidbah .
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la hiar sha ka 71 . 93 pyrshah ia ka pisa jong ka US .
" " " Ka AAP ka la kha na ka jingkhihwin pyrshah ia ka jingbamsap . "
Ki briew ki iaid lyngba ia kawei ka surok ha ka por mynsngi .
" " " Ka dei ka bynta jong ka daw balei ba ka jingpynkhreh ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ka la long kaba duna bad kaba sniew . "
Ki bam ia ka pap bad u sohjew bad ki bam ia ka biryani bad ka masala da ka jingsngewbha kaba mar katjuh ! Ngi thikna ba ngim lah ban pan shuh shuh .
Ki medical college jong ka sorkar ki don 85 percent ki seat hapoh ka bhah jong ka jylla katba 15 tylli ki dei na ka bynta baroh ka India quota .
Ka CSIR Mission halor ka jingpang Sickle Cell Anemia ka thmu ban :
Haba ka khubor ka la saphriang , ka kynhun ki Hindu ki la shoh ia utei u briew ha phyllaw jong ka iingbishar .
Ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka Congress ban poi sha ki paidbah NRI ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym don jingtip shuh halor kane .
Ka version kaba ar kaba la rwai da u Mohammad Rafi ka don ka Shammi Kapoor , ka Hema Malini bad u Rajesh Khanna .
U Vinod Khanna uba la pawnam na ka bynta ka dur pulit jong u ha ki phlim , ha ka jingshisha u la sdang ia ka kam jong u ha Bollywood da kaba leh ia ki bynta kiba sniew .
Ka don ruh ka Museum bad ia kane ka bynta la tip kum ka Sarada Darshan .
Ngi im hapoh ka jingtieng namar ki pulit ki ieng pahara man la ka 50 meter ha ka shnong jong ngi .
Ha ka snem kaba bud u Omar u la iapoikha bad u Ahmed Nur Said Elmi uba dei u trai ri Bilat .
La kumno kumno nga la pyndonkam ia ka shisien .
Une u aktor u la ïoh ïa ka khusnam jong ka National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi bad ka khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim shynrang ba bha tam .
Ka um ka kiew ha ki pung sor
Khamtam ka jingkut jingmut jong ki khun shynrang jong ki ban shakri ïa U Jehobah ka la ktah jur ïa ki namar ma ki ruh ki kwah ïa ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah !
Ki nongrep ki rah ia la ki jong ki jingbam ha katei ka jaka mynta ka sngi .
" Aotearoa , ne " " ri jong u lyoh lieh ba jrong " " , ka dei ka kyrteng Maori ia ka New Zealand . "
Ki dei kiba la die khlem ka jingthoh doktor .
Nga dang rit bad ngam lah ban sngewthuh ia kiei kiei .
Ka Delhi kan nym klet ia ka jingnoh synniang jong ka .
Hynrei ka Jio ka la ong ba kan siew bai lutksan ia ki nongpyndonkam da kaba ai ia ki data ba khlem jingsiew kiba iaryngkat dor .
Ka Sourpuss ka dei ka nongrim kaba shisha .
Ha Gandhinagar u myntri ka jylla u Nitin Patel uwei na kiba iakhun hakhmat eh na ka bynta ka kam CM u la ong ba ka sorkar kan rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka High Court .
" " " Ka BJP ka la pynlong ia ka racket jong ka jingkylla note , " " " " u la ong. " " "
Ka Bilat Ka Pynthikna Ia Ka India Ia Ka Jingiatreilang Ha Ka Jingpynphai Ia U Nirav Modi , Mallya .
" Ngam dawa na ka bynta kane ne kata . " " "
Lada kane kam dei ka jinglehrain kaei pat ?
Ngi lah ban peit ia ka Internet kum ka daw ban thaw ia ki jingstad ba marwei .
Hynrei kum ka jingïalang baroh kawei , kata ka pateng kaba leh pyrshah ka la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ban seng ïa ka hima nuksa hapoh ka jingsynshar theokrat . Balei , ki la dawa wat ban leit phai noh sha Ijipt !
" " " Ngi kyntu ia ka liang jong ka US ba kam dei ban iaid sha jngai ," u la ong ha u Pompeo .”
U Bhaskar Nellitheertha bad u Shashiraj Rao Kavoor ki la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka myntri pla tyngka ka India ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ka dang trei ia kiwei pat ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingroi .
Kynmaw ba ki jingthoh kiba don ha ka app ki long kiba laitluid na ka bynta baroh ki nongthied jong ka Airtel Postpaid bad Prepaid haduh u bnai Rymphang 2018 .
Ïa ka metiap la buh ha ka jaka buh metiap jong ka Civil Hospital .
Ka kham bha ia phi ban nym leh ia kata .
Utei u nongshah kynnoh u la dih kyiad haba u la thombor ia ka tnga jong u , u la bynrap .
Ha kawei pat ka sngi ka kmie jong ka ka la khlad noh ha hospital .
too la buh katto katne ki jingkylli na ka bynta ka sorkar .
Ngi donkam ban iada ia kata ka dur .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka polisi ha ka ri kam pat ju long kaba sngewtynnad na ka bynta kum kane ka rukom treikam kaba pura .
Ka jingduh noh ia u paralok jong nga ka la pynkhih ia nga shibun , u ong .
Baroh ki ophis bad ki jaka pule kin dang khang .
Ka jingbam kaba dei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud .
Kum ka jingkynthoh u Lat u la pynkhih ia ki nongshong shnong ban hiar thma ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato ka Kareena Kapoor ka thmu ban pyniasoh ia u khun u Taimur bad ka khun jong ka Neha Dhupia ?
Ki jingpynhiar dor bad ki jingai kin long tang na ka bynta ka por ba la buh .
Kane ka dei tang ka sain pyrthei jong ka bank vote .
Ka Pakistan ka la shah kynthoh bunsien ha ki jingialang jong ka pyrthei kum ka jingpynrem ia ka jingpyndam ia ka article 370 ha Jammu bad Kashmir .
Ki party ki kular ban pynkiew ia ka penshon tymmen bad ka bording khlem jingsiew bad ka jingleit jingwan khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha ki bos surok Haryana ruh ki la pynkhih ia ki nongthep vote .
" Lada phi iakynduh ia ngi shaphang kano kano ka account , sngewbha pynrung ia u number phone jong phi ha ka dur ba pura jong ka pyrthei , kynthup ia u code jong ka ri . " " "
Pynkhuid ia ki da ka jingshisha . ka ktien jong u ka long ka jingshisha . U ÏOANIS 17 : 17 .
Palat 2 hajar ngut ki nongjied kin pyndonkam ia ki vote jong ki ha ka sngi thep vote ha kane ka shnong .
Ka ding jong ka jingkylla ka la tap ia ka ri .
U Trump u khot ban pynkut noh ia ka politik pyrshah
" " " Khyndiat eh na ki dustur barim la pynneh pynsah , hynrei katto katne ki rukom tem tynrai , ki kam shna jingshna , bad ka jingri dohkha ki dang don " " "
U Jehobah u thmu ba lyngba kane ka Hima yn pynkyntang ïa ka kyrteng bakhraw jong u bad ïa ka jingsynshar jong u yn pynksan hakhmat ki jingthaw baroh .
U nongaiktien jong ka White House u la ong ba u President jong ka US u Donald Trump u la shah pyntip halor katei ka jingshah thombor bad u dang buddien ia ka jinglong jingman .
U DCP jong ka Noida ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka India TV u la ong ba ki la buh ka jingkyrpad ia ki briew ban ai Namaz ha iing jong ki , ha kaba ki briew ki la pdiang bha .
Ha ka jingsngew jong nga , ki EVM ki long kiba lah ban ngeit , u la ong .
U nongniah tanker u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia aksiden .
Da ki million ngut ki briew ki don ha ka jingma na ka jingshah thngan bad ka jingdon jong kiba iap ka nang kiew man la ka sngi .
Hadien kawei pa kawei ka episode , ka jingpeit kaba thikna ka wan biang .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la thang ia ar tylli ki dukan bad kawei ka bos .
Ka kshaid Krishna Tungabhadra ka la long ruh ka jaka jong ka kolshor Megalithic ha South India .
Ia ka phlim la phiah ha ki ar bynta .
halor ka nongrim jong ka kuran ym shym la don ki jingialeh hapdeng ki jingiasoh bapher bapher jong ki Muslim .
Ka karkhana ha kane ka ri ka nang kiew suki suki ryngkat bad ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbeit .
Hajan ka tempi ki don ki tyllong um ba shit kiba tuid na ki thliew lum .
Ka don ha rud duriaw mihngi jong ka ri India bad ka don hapdeng ka kad liengsuin Chennai bad Kolkata .
" " " Wat la ka don ka jingkwah ban iaid barabor ha baroh ar ki jaka hynrei ym shym la iohi than ia ka ha ka kin ' drama . " " "
Ka jngai tang shiteng kynta na Dhaka ban leit sha kane ka jaka .
Kiwei pat ki riewstad ki artatien ba U Jisu u la shah ktah jur ha ki Cynic bad ki iohi ia ka rukom iathuhlypa jong ki Jiw kum kaba kham kongsan .
Ka video jong ka jingpyllait im ka la saphriang ruh ha ki social media .
Kumta u la leit sha ka Tribunal ban pan bai lutksan .
Ha kane ka juk la tei ia ka Ing Syiem Bakhraw , bad ia ka tempi Assur la pynheh bad pynheh da ka ziggurat .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kawei ka liang .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkylli kaba dei hok .
Ka jingdih ia ka um kaba biang ka iarap ia ki snier ban pynduh ia ki jingsma baroh na ka met jong ngi .
Kawei pa kawei ka flat kaba rit kam don jaka ieng kali .
Ka BJP ka sospen ia u MLC Lal Babu halor ka jingkynnoh leh beijot
Ka jingthoh na ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament .
Pynphai noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kaei kaba khlem dor , la duwai uwei u briew uba iaineh jong U Blei . Salm 119 : 37 .
Ngi sngewkhia haduh katta katta , u la ong .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Ka case ISRO : Ka jingsiew bai lutksan kaba 50 lak sha u Nambi Narayanan .
New Delhi : U CMD u Rajiv Bansal u la ong ba ka Air India ka thmu ban pynlait ia ka jaka hangar bym pat pyndonkam ha ki katto katne ki kad liengsuin bad ban die noh ia ki scrap kiba sah hangta ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ki dor .
U maw tiling u dei u maw marble , u oniks , u mawlyngnai ne u slate .
" " " Ym don jingma ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet kan hiar kham sha jngai ban ia katto katne degree hapoh ka jingkhriat . "
Kham hadien , ki khynnah kynthei kmie kynthei ki la wan biang .
Kane harum ka long ka thup shibynta jong ki them ha ka ri India , ba la buh katkum ki dak .
Ka jingïoh ïa ki mapping kiba dei hapdeng ki jingmih ba la thmu bad ki jingleh ba donkam .
1 , 679 tylli ki jaka thep vote ba la buh na ka bynta ban iaid beit ia ka elekshon .
Mynta ym duna ia ka 41 percent ki thliew tube ki don ka um ha ka jingjylliew kaba palat ia ka 60 meter .
7ngut ki shipai US ki la iap ha ka thma ba khatduh jong ka Afghanistan
3 tylli ki jaka pule DST napdeng ki 30 tylli ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India ha ka thup jong ka mariang 2020
U la leh ei ei .
Ka Mahindra XUV500 W4 Ha Ka Dor Kaba INR 10 . 99 lak ?
Ha ka snem 1904 ka Yildirim ruh ka la ioh lad ban leit shabar ri .
" " " La pyndait ia ka ha kawei ka por ha ka board . "
Ka Jingshna ia ka Balance Works jong ka Six Laning jong ka Jaipur Ring .
Katba ka England ka la wan ha ka kyrdan No .
" Ha kawei pat ka tweet u la thoh ruh kumne " " Khublei ia ka jingkyrshan jong phi baroh . "
Ha ka jingim jong ka baroh kawei ka la sah bad u J . P . kum ka jingdum bad kum ka tnga kaba aiti lut ka la sumar pura ia la u tnga .
Ka jingjrong jong ka wah ka long kumba 110 km bad ka pyngkiang hajan Narayanganj ka long kumba 300 m hynrei ka pynduna sha ka 100 m ha ki bynta ba shaneng .
Kawei na ki jingiakhun jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah rong noh namar ka jingjur jong u slap .
" " " Ki NGO bapher bapher kiba trei na ka bynta ki jaitbynriew kiba kylla shynrang bad kynthei ki iarap ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu . "
Ha ka por 05 : 46 baje janmiet , February 24 : Ka IndiaToday ka la pyntip biang ba ym shym la ïohi ïa ki pulit ha ki jaka Maujpur , Ghonda , Chand Bagh ha kaba la mih ki jingïakynad .
U myntri ka koit ka khiah u pynshlur ban ai ia ki dkhot met na ka bynta ban ai jingim thymmai ia ki briew kiba donkam
Lada phi leh ia ka kam ha ka jingiatreilang , ka sngi kan long kaba myntoi .
Ki pulit ki iathuh ba u Naveen Khatri 23 snem ka rta u la pyndonkam kumba 70 tylli ki tin ka umphniang ha ki lai sngi ba ka met iap ka la thiah hapoh iing jong u .
Ka thup jong ki projek ba la ai bad tender haduh mynta la buh harum .
U Steve Smith u dang iai bteng ban don ha khlieh duh jong ka miej .
Hynrei ka jingiapher kam dei ka jingheh .
Ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Nga sngewkmen ia ka jingeh ban pyrshang ban iarap ia ka Somerset ban pynkhih ia ka jingiakop jong ka County .
Kum ka jingithuh sngewnguh ia ki jingduwai ba la jubab jong ki , ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ia u khunlung da u Blei uba ki la kyrpad , bad ki khot ia u ‘ Harivansh ’ , i . e . Ka issue jong ka Haris .
U la sngewsih naduh ba u la iakhlad bad ka tnga jong u .
Ka ai ia ngi ka kick kaba bha .
Ki mobile ki dei jong ki model bad ki kompeni bapher bapher .
" " " La kumno kumno ym don briew hangta ," " la ong ka Sophie. "
U kpa jong u nongshah kynnoh u la kynthoh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingbishar .
Ki don 35 ngut ki dkhot ha ka council .
Shisngi hadien ba u slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah , ki surok bad ki park ki dang dap um hangne ​​.
Ki mar dud ba la shalan sha kiwei pat ki ri na ki kad lieng jong ka Tamil Nadu ki long kumne harum :
Kumno phi pynlong ia ki tiar jong phi kiba pher ?
Darling, ka jingsma jong phi ka sniew bha.
Ka jingshit jingkhriat kaba duna eh ha Shimla ka long 2 degree Celsius .
Kum kine ki jingbym skhem kiba lah ban pynlong ia ki jingkylla ki bym lah ban pynkylla la pyniasoh hapoh ka kyrteng ka jingbym skhem kaba shyrkhei .
Bad u Constantine haba u bat ia ka niam U Khrist um shym la buh kut ia kata ka jinglong jingman .
Kumta , ka jingsngewtynnad ka kham jur shuh shuh .
Utei u briew u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
U Dasharath da kaba artatien u mynjur ban pynkup ia u Bharat u syiem bad ban phah noh ia u Ram .
Hynrei , ha ka jingbymdon u Sunil Grover , u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar , ka show ka la duna ka jingim bad ka jingkhlain .
la rai pynrem da kaba set phatok hynriew snem .
Ka jingtieng kam don jaka ha ka jingim jong nga mynta : Sonali Bendre .
Kam lah ban kham bha ban ia kane , u la ong .
Kata ka dei ka jingeh kaba shisha jong kata ka jaitbynriew .
Ki 8 ngut ki nongthombor ki la iap nalor arngut ki nongleh bom kiba pyniap ialade .
hynrei ka jingialang tt ka la pynduh jingkyrmen ia u Gandhi bad ia ki nongialeh laitluid .
Iathuh ia nga na kano ka jaka phi wan .
Hynrei ym ka BJP kaba thymmai .
' Baroh ki dak ki pyni ia ka jingkiew kaba shai ha ka jingduk ha u snem 2002 haba ianujor bad u snem ba la dep , ' la kynthoh ka National Statistical Bureau .
Ia kane ka video la buh ha ka social media app TikTok bad la saphriang ha ki katto katne kiwei pat ki platform .
Ka jingbha jong ka GST ka dang khia ha ka iew ka hat , u Anand James u nongpyniaid iew ha ka Geojit Financial Services u la iathuh ha ka Mint .
U dei ban long u nonglute .
Ki pulit ka Punjab bad ka Haryana ki la buh ha ka high alert .
Ka plan jong ka JioPhon ha ka dor Rs 49 .
Donkam ka jingbit na ka sorkar ban leh eiei pyrshah ia u Lavalin : HC .
Ka jingialap jong ka sngi Palei ka ju ai da u imam ba la thung .
Ki jingpynpaw ia ka jingmut jong ka 666 .
Kaba ar , sngewthuh ba ki jingpyrshang ban pyniaid ia ka jingim jong ki samla jong phi ki lah ban pynmih ia ka jingsngewsih bad jingleh pyrshah .
U pan ban shah jied biang ha ka tiket jong ka BJP .
Ka US ka dei ruh ka nongbei tyngka kaba heh tam ha India .
Kumba ka long mynta ki don 32 , 138 ngut ki active case ha ka ri baroh kawei .
Lyngba kane ka bank ki 4 klur ngut kiba duk na ki 485 tylli ki upazila jong ki 64 tylli ki district ki ioh ia ka jingshakri online banking . ' .
Mynta , ka message hi ka don ha ka binary , .
Kane ka lynti iaid kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit Sikh sha ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur kaba pawnam ha Pakistan .
Baroh arngut U Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka India ha ka por jong u .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingkhih kaba khlain bor , ka nongbah ka la pynlong ia ki jingiada ban tehlakam ia ka bai wai , kaba iarap ia ki nongshong wai na ka bynta ki 20 snem ban wan .
Kaei kaba u AP u la leh bakla ?
Nangta ki sdang ban ngam shapoh um ban kem ia ki dohkha .
Ka jubab kam lah ban long ka jingong kaba khlem jingbit lada sngewthuh ia ka jinglong trai ri ha ka jingmut jong ka mynta .
Ka jinglong kaba skhem 10 . 4 ban pynkut ia ka series kaba lai , bad u Gagan Narang , da 313 . 7 ka kiew sha ka kyrdan kaba saw .
Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka European Union .
U Amit Jogi u khun jong u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi u la shah kem .
Pynrung ia ka password jong phi bad nion ha u arrow ban log in .
Ki bor ba dei peit pynban kim shym la kem satia ïano ïano ruh ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Kane ka pyni shai ia phi ba baroh ki bynta kum ka jingiasngewthuh jingmut , ka por bad ki bynta ki long ka bynta jong ka I .
Ha ka snem 29 C . E . , haba la pynsleh bad thung ia U Khrist kum u Lyngdoh Rangbah , ka tempi ba kynja mynsiem ka la treikam .
U la ong ba ka NCLT ka la kylla long ka jaka ba lah ban shaniah kaba don ka jingshaniah kaba khraw .
Ka jingpyniaid ia ka ka long ka kamram jong ki dorbar shnong .
" " " La pynlong ia ka elekshon ha ka snem 1937 , bad ka Indian National Congress ka la shim ia ka jingbun paid hynrei ka la kyntait ban thaw sorkar " " "
U apostol Paul bunsien u ju trei kum u nongshna ïingjaiñ ban kyrshan ïa lade .
Kiba kyrshan ia ki nongsynshar Muslim ki ieng hajan kito kiba shah thombor ha ki nongsynshar Hindu , hynrei kim ju kren shi kyntien ruh na ka bynta kito kiba shah thombor ha ki nongsynshar Muslim .
Ka Indira Gandhi ji . Ha ka sngi kha jong u Sardar Sahib uba khraw to ngin pynkynmaw ia ki jingpyrshang bad ki jingialeh jong ka jingim jong u na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Nga la file ia ka jingkyrpad na ka bynta u kulai hynrei la iathuh ba ka don ka thup ap kaba jrong . Kumjuh ruh ka tnad kan hap ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban kynmaw ba man la ka por ba ka jingsarong ka shim ia ka jingshisha , ka shah rem .
Ka Sangeet Natak Akademi ka la pynkup burom ia ka da ka khusnam ba donburom na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka theatre .
Ka sorkar ka dang pyniaid ia ki liengsuin na ka bynta ki briew kiba sahkut , hynrei dang donkam shuh shuh ia ki liengsuin , la ong u Bharat Joshi .
Ka jingkulmar ka don ha katei ka jaka bad la pynjari ia ki pulit kiba heh .
Ha ka por kaba jrong hadien ka jinglaitluid u la don bynta bad ka kam thoh khubor .
Kumta lada kane ka dei ka set jong ki number jong ka domain kane ka long .
Pyndonkam ia ki ban thied ia ki mar ki mata .
Hynrei ka sorkar ka lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia kane .
Ki shah pynduh noh ia ka jingim imlang sahlang jong ki .
Mynta ka sngi ka kynhun NDRF ka la leit sha ka Distt . Ka Morigaon , ka la pynlong ïa ka jingpyllait im bad pynkynriah ïa ki 594 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut sha ki jaka ba shngain .
Mynta ki nongshong shnong jong ka juk mynta bad ki kper bamboo ki shong ha ka .
Baroh ar ka sorkar bad ka RBI ki pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ka jingroi bad ban pynneh ia ka .
Ngim khmih lynti ban long kawei .
Bad ban pynroi ia kane ka long shisha ka lad jong ka lawei .
Lai ngut ki khynnah rit kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dang shah bishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Kane ka surok ka long kaba la pynskhem bha na ka bynta ka jingdie kot bad la ju khot ia ka kum ka dohnud bad ka mynsiem jong ka imlang sahlang jong ki riewstad bad ki riewstad jong ka Baghdad .
Ka jingïatreilang halor kine ki mat ha ki fora pyrthei kiba ïadei , kynthup ïa ka Expanded ASEAN Maritime Forum .
Lait na kane , ia ka kyrdan rung skul la pass ha ka kyrdan 12 .
Ka shithi u Karan Singh .
To ngin pynrung mynta ïa ka jingieit ïa ka hok hapoh ka dohnud jong ngi bad pynlong ïa U Jehobah ban kmen . Ka Prob .
Kaei kaba phi leh haba phi leit shabar hangta ?
Ka la jop tang kawei ka seat .
U la iakhlad noh bad ka Congress ha u snem 1999 halor ka jingeh jong ka jingwan jong ka president ka seng Sonia Gandhi nabar ri bad u la thaw ia ka NCP ha u juh u snem .
Ka BJP bad ka Congress ka iasaid halor ka 'bahubali' .
Naduh ba u PM Modi u la wan ha ka bor ha u snem 2014 la ju ong ba ia une u aktor uba la kylla politian la pynjngai na ki kam sengbhalang .
Ha ki snem 1896 , 1900 , 1904 , 1988 bad 1992 ki nongshah rem ha ka semifinal ki la ïasam ïa ki takma rnong .
Hynrei ynda ka la duh kam ha ka rta kaba 57 snem , ka jingsngewsih ka la wan biang da kaba jur haduh katta katta ba kam lah ban iohi ia ka lad ban mih noh . Ka Maria ka la sdang ban pyrkhat ban pyniap ialade .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren ruh bad u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingpynkylla dur ïa ki nala um jong ka Rajasthan bad Sirhind .
Ka la pyrshang ban phet hynrei ka la hap noh .
" Jied ia ki file ba phi kwah ban pynphai biang bad nion ha u " " Restore " " button ".
Kumno kane ka jingiathuhlypa ka iadei bad ki Israel .
Nga la thoh shimet shimet sha u Mr Sartaj Aziz na ka bynta ban ai ia ka visa jong ka sha Pakistan .
Hooid ym baroh kiba kam ba ki long Khristan ki kut jingmut ban bud ia ka nuksa U Khrist .
Ha kaba sdang , um shym la pdiang ia ka jingthoh , hynrei ka la pynbor ia u ban jubab da ka jingtuid shithi kaba bteng .
" " " Te haba ki khun jong ki kmie ki kpa Bangladeshi ki kha ha USA , " " "
Hynrei ka long kumba wat hapdeng kine kiei kiei baroh u George Metcalf u la bteng ha ka kam .
" " " Lada phi rem , wat ailad satia namar ka FAIL ka mut " " Ka Jingpyrshang Nyngkong Ha Ka Jingpule " " . "
Ka por ba la leit noh ka long kaba khlem dak .
Katba u Kabir u dang thied jingthied na ka bynta ka tnga jong u bad u dang leit phai sha la iing , u la shah siat ha saw ngut ki nongleh kam sniew kiba phong mask .
Kin ring dur ruh ha Hyderabad bad ha Goa .
Ki artylli ki jylla ba khatduh ki dei ki jylla ba shathie tarn jong ka South Vietnam haduh ka snem 1975 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw , la iathuh ki bor pynlip ding .
U Blei Jehobah u la ong : Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng ban sah marwei . Nga leit ban pynlong nongiarap na ka bynta jong u . Ka GEN .
Ka Module ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki bank jong ka shnong :
Namar mynta ngi im ha kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh bad katkum ka Ktien U Blei , ki por kiba eh ban ïakhun ki don hangne ​​.
Ka jingthmu ban khang ia ka kad liengsuin Kozhikode ka la don naduh ka sngi ba ka sdang ban treikam .
Ka la pynkiew ia ki tyrpeng jong ngi .
Ka Ophis Passport ka wan sha Newport bad ka Land Registry sha Swansea , kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar United Kingdom ban pynkynriah ia ki ophis sorkar sha ki thain .
La pyllait jamin ia ki hadien ba la ai jingmaham .
Hynrei ym pat jia ei ei haduh mynta .
U Bah Hemant Soren u la khot ruh ia u President barim u Pranab Mukherjee .
Ki paidbah ki la iasoh , ia khyllem , ha u nongmihkhmat .
Lada ia ka Ram Temple ym shym la tei ha ri India te hangno pat yn tei ia ka Pakistan ?
Ka dei ka PhD ha ka Economics na ka skulbah jong ka Michigan , US .
Ka jingsam ia ka um Satluj hapdeng ki Jylla ba iatreilang kum ka Punjab , Haryana bad Rajasthan la leh katkum ka jingiateh Bhakra Nangal 1959 .
Ka Bank ka kyntu ia kawei ka jingsiew kaba thylli ha ki katto katne ki jait jingsiew lypa .
Dei na kata ka daw ba ki briew kim lah ban leh katba ki kwah .
Ka dei ka khusnam shimet hynrei ka dei ka jingialehkai kynhun , la ong u Stokes haba u la ioh ia ka khusnam .
Ka Haridwar ka khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei kiba wan ban dih um kyntang ha Har ki Pauri .
Ki jingshalan ia ki dawai AstraZenecas ba la shna da ka Serum Institute of India kaba dei ka nongpynmih ia ki dawai kiba heh tam ha ka pyrthei ki la dep leit sha ki ri Maldives , Bhutan , Bangladesh bad Nepal .
U Mirwaiz Umar Farooq chairman jong ka Hurriyat Conference bad u heh ka JKLF u Yasin Malik bad bun kiwei pat ki nongialam ki long napdeng kito kiba ngi la ia kylli jingkylli .
Ka jingpynlut ia ki marpoh khyndew ba la pynmih hapoh ka hap ban sangeh noh .
La phah ia ki met iap ban leh ia ka test .
U Khristan uba sbun um kwah ban pynkhih ia u trai iing sha ka thma jong ki ktien .
Bad ki shu leit noh , phi tip ?
U khlem ju iathuh ia nga ba ka long kaba lieh .
" " " Ngi la ialehkai da ka mynsiem bad ka jingsngewtynnat kaba khraw . "
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong da ka broadband hapoh u snem 2022 .
Nga shna ia ka namar ba bun ki briew ha skul kim sngewtynnad ia u Justin Bieber khyndiat , kumta nga la rai ban shna ia ka app .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut bad ki la set ia ki ha phatok jong ka ain .
U la thew ba ha ka histori baroh kawei , haba donkam ia ka jingtrei kaba kham bun , ka jingshitom jong ki jingpynshitom ka nang hiar bad ka jingshah shitom ia ki jingleh bymman ka nang kiew .
U President u la ong ba ka jingangnud jong ka Bangladesh ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain , ka jinglong bun jait bad ka burom longbriew manbriew bad ban pynthikna ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingshong shngain ha ka ri ka long kaba dei ban iaroh .
Ka agenda jong ki ka long tang ka jingpyrshah ia ka Congress .
Kawei ka jingmih na ka jingkhih jong ka shuttlecock ka long ba ka donkam ia ka bor kaba khraw ban siat ia ka ha ka jingjrong baroh kawei jong ka madan , kaba ym long kumta ha kiba bun ki jingialehkai racquet .
Ia ki jingkhein ba man la u snem jong ki dak bapher bapher jong ka bor trei la pynmih katkum ka por leit jngoh kaba nyngkong ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka Ave ka pyni ia ka jingthew jong u nongtied ha ka jingim jong u .
Ka la bynrap ba ka dang kloi palat ban ïakren halor ka jingktah jong ka jingpang khlam ha ka jingthmu Make in India .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingbun paid kaba 311 vote pyrshah ia 80 vote ha Lok Sabha kham mynshwa .
La iakren bniah ia ki mat bapher bapher jong ka Society ha ka jingialang .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew ha ka rekod jong ki pulit .
Ka Revolt Motors kam pat lah ban pynbna ia ki jingtip ba thikna jong ka RV 400 .
" Ia kane ka phlim kaba la shim ba ka long " " kaba sniew " " da ki nongialeh Hindu , la pyni tang shisien ha India ."
Ka MP ka BJD ka Prasanna Acharya ka la don lang ruh .
Ha katei ka sngi la don ruh katto katne ngut ki nongtrei ka Congress kiba dei na ka Uttarakhand .
La pynbiang ia ka jingbam , ka jingthiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka la batai ia nga baroh , ong ka Marta .
Mynta un sa pynbthei ia ka ha u bnai ban wan ban ai jaka ia ki katto katne ki jingma .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Haryana .
Hadien ba la ai dud , pynlong ia u khunlung ban burp .
Uwei pa uwei u riew donburom uba kloi ban ialeh u la don ha kata ka jingialang !
Kynmaw ba ka jingkmen ka dei ka jinglong jong ka dohnud .
Katkum ka jingong u Mr Hardyal Singh Mann uba dei u Superintendent jong ki pulit la ong ba la register case .
Hangno ki nongtrei jong ka Income Tax ki don ?
Ki nongrwai ki la ai ia ka jingshad kaba bha tam jong ki kaba la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
La buh por ban pyllait noh ia u ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka fluoride kam ktah ia ka dur , ka jingsma ne ka jingsma jong ka um dih .
Pynrung ha ki kamra ba shapoh jong phi .
Ka ‘ Tilapia Research Centre’ ka dang seng ha Barur, Krishnagiri District hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 21 klur tyngka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki bynta ba iadei jong ka IPC .
Ka Dhaka Shohor ka kyntait ia ka jingtyrwa ban pynkylla dur da u Suranjit Sen Gupta uba dei u nongialam ba rangbah jong ka Awami League da kaba ong ba ka dei ka jinglong jingman jong ka Pepsi ne Coke .
" Haduh mynta , ngi la pyndep ia ka jingpyniasoh ia ki network ha 92 percent na baroh ki distrik ," " la bynrap ka kompeni . "
Ki tyllong khubor jong ka party ki la ïathuh ha ka PTI ba u Roy u don ka jingïapher jingmut bad u heh ka TMC jong ka district Birbhum u Anubrata Mondal .
Da ki spah ngut ki nongrep man ka sngi ki iaid ha kine ki ar tylli ki surok .
Ngi la iaid lyngba ia kata ka diagram .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
" U Myntri Rangbah duh jong ka ri Italy u Giuseppe Conte u la pynpaw ia kane ka jingeh kum " " kaba eh tam jong ka ri naduh ba kut ka thma bah ba ar " " .
bad ngin shu pyni ia phi ia ki jingmih hangta hi .
Ka jingheh jong ka screen : 720 x 1600 pixels
" Ha ka issue kaba nyngkong , u Greeley u la kular ba ka kot khubor jong u kan long ka " " kot khubor ba thymmai jong ka sain pyrthei , ka thoh ka tar bad ka jingstad ba kyllum " " .
Ka jingeh kaba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka ban ioh da baroh ha ka ri .
U Blei um ai jingmut ba ki briew jong u kin im da ki jingbam kiba rit .
Ki khynnah ki shah sumar ha ki para marjan jong ki .
Hapdeng kane ka iingbishar ka la khanglad ia ki pulit ban kem ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u rangbah u la jah rngai .
Lah tuh 5 lak na ka kali .
Kane ka lah ban long tang lada ka jingiatylli jong ki party ka pynlong ia ka jingdon jong ki MLA kiba 44 ngut .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Kumta haba ngi shah pynshitom ha ki jingsngew ba ngim don dor , ngi donkam ban kut jingmut ban ialeh pyrshah .
Ha kiwei pat ki kyntien , u dei ban pynmlien pura ia ki katto katne ki dak kiba kum kine .
Ki Jingdon Um jong ki Jylla 2 . Ka jingthmu bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew 3 . Ki jingeh ha ka liang ka um
" Kane kam shym la long ka jinglehbein ia u, hynrei ia ki briew jong kata ka constituency " " , la ong u Rajini . "
ka jingsbun , ka jingialong paralok bad ka jingieit ki la long ki phang pdeng jong ki ghazal bad ki ruba ' yat jong u Natavan .
Kumno phi lah ban wan phai pat ?
Ka jingthoh 11A Ka jingpyniaid ia ka hok . ka riti synshar bad ka jingpyniaid ia ki Kashari baroh , lait noh ka Supreme Court bad ki Kashari ba ha khlieh duh . ' .
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ha kane ka jingialang u President ka Punjab unit jong ka seng u Surjit Mehta u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Hato kim dei ban pyni ia ka jingsngewsynei kaba U Khrist U la pyni na ka bynta ki nongshun jong u ?
Burom ia ka Bor ba la thaw da U Blei Kiei kiba donburom ba la kdew ha u Judas 8 ?
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba shen yn sa sdang noh ia ka projek ai um ha ka district .
HA KINE ki kyntien ka Jingngeit Athanasian ka batai ia ka jinghikai pdeng jong ka niam Khristan ka long Lai Uwei .
U la leit trei shuh .
Secretary , ka tnad tnad um u dei u Secretary jong ka Council .
Kine baroh ki don ha ka por ban wan .
Baroh ki kyrtong lait noh u Hardeep Singh Puri bad u Prof Ram Gopal Yadav ki la ioh pdiang ia ki certificate jong ki na u Returning Officer u Ashok Kumar hynnin ka janmiet .
Kane ka lah ban long kawei na ki daw jong ka jingduna jong ki hammam kiba la shna ha ki jaka jong ka ri Bangladesh .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka met la ai por kham bun shiteng kynta ha baroh ki eksamin thoh ba la pynlong naduh ka kyrdan 8 haduh 12 jong ka kyrdan ba ar bad ba kham halor .
Saw ngut ki samla ki la khlad noh haba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka tractor trailer hajan Doomwali barrier ha ka District hynnin ka sngi .
" Mynta nga sngew kumba la kyrkhu ia nga ban iohi ia ka burom jong ka ha ka jingshai jong ka sngi ." " "
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka Hyderabad Hunters kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Superstarz .
U Shri Ravindra Vithalrao Ghuge , ban long ki nongbishar ba kyrpang jong ka Bombay High Court , na ka bynta lai bnai ban sdang naduh ka 21 tarik Iaiong 2015 .
Ka jingbishar jong ka Congress ka la buh ba ka jingiap ka long 476 ngut .
Kam don jingmut ei ei satia .
Wat ailad ia u ban mih ha surok da lade hi .
Ha ka dur : Ka Deepika bad u Ranveer ki pose na ka bynta ki shutterbug hadien ba ki la wad jingkyrkhu ha ka temple Siddhivinayak
Ngi ioh ban pyniadei bad ki nongthied beit beit .
83 lakh ka jingmyntoi halor ka jingbei tyngka kaba Rs .
" " " Ngi don ha ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki bor synshar shnong ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long ," " la iathuh ka Suri ha ka ANI . "
Kiba la jied kin ioh ia ka eksamin CBT stage II .
Ka por ba la shim ban pynkynriah ia u molecule sha iew , hadien baroh ki jingtest ia ki briew bad ki mrad , ka long 10 snem , mynta ka la long 15 snem .
Kane ka dur kaba la ai kyrteng Afghan Girl ka la paw ha ka sla jong ka National Geographic ha u bnai Rymphang 1985 .
Hynrei ngam shym la shem ia kano kano .
Ka snem 2019 ka dei ka snem kha jong u .
ka foci jong ka hyperbola .
Ka counter jong ka kamra shet kaba la ker da ki bun ki sink nar .
Ngi donkam ban sngap ia ki bad ban sngap ia ki .
Ka dei ka phlim kaba beit .
Ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar : La khot tohkit ia u Amar Singh .
" Nga shu bud ia kata . " " "
Ka tnad peit mariang jong ka India , IMD ka la iathuh lypa ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ha ka nongbah bad ki thain ba marjan .
Ka jingkylli ka long : Kiei ki jingthew kiba bha tam na ka bynta ka imlang sahlang bad na ka bynta ki dkhot jong ka ?
Ha ka jaka ban kynnoh ia ka SUN , u nongkren u dei ban wanrah ia ki briew kiba la ai ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka Magazine kaba iadon ryngkat bad ngi, ka Awake ! , la batai ia kaei kaba la jia .
U briew bym lah ban ithuh : Kane ka dei kaba ki kwah .
Hynrei ym don ba pyrkhat ei ei ia ka jingsumar jong ki .
Kane ka jingjia ka dei na Sawai Madhopur ha Rajasthan .
Ha ki ar tylli ki snem kiba hadien , u la shim ia ka kam kum u nongiarap ha uwei u nongleh jadu uba tbit .
Dei ban ithuh ia kito kiba pynmih jingkulmar ha JNU , kem : Athawale .
Ha ka jingshisha kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki samla kynthei mynta ki kham tieng ban buh pound ban ia ka thma nuclear , ka jingpang cancer ne wat ban duh noh ia la ki kmie ki kpa !
Ka EAM ka Sushma Swaraj ka la ia kynduh ia ka myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka ka Mangala Samaraweera ha New York
Kane ka la ai ia ka dur kaba thymmai ia ka thoh ka tar Kannada .
Ym don ba tip thikna balei ba ka kam ka la sangeh shiteng lynti .
Wat haba ngi don baroh ha surok ngi dang ia khih na kawei ka liang sha kawei pat .
Ki briew kiba duna ka jingnang jingstad ruh ki bam kham bun ka shini ba la pyndap ban ia kito kiba la nang kham heh .
Ha kane ka video u Thukral u ong ia ki nongpeitkai jong u ba um donkam ia ki vote jong kino kino ki Muslim .
U la ong ba ka jingduh ia ki katto katne ki briew kam dei tang ka jingduh ia ka party kaba ki don hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Yn pynbeit ia ki symbai bad ki sboh na ka bynta ki jingthung kiba hadien .
U Jisu u la ong : Phin tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllait ia phi .
Ka jingduna jong ka jinglong kyrdan , ki table ba pyllun .
Ka jingstet ka long kaba donkam , u trei ha ka jingkhluit kaba jur naduh mynstep haduh mynmiet man la ka sngi .
Khatduh eh , ka National Water Plan ka kyrshan ia ka jingai ram na ka bynta kiba duk khnang ba kin lah ban kit hi dalade ia ka jinglut ha ka um bad ka jingpynkhuid .
U Madhav Kumar Nepal u la khreh ban long u PM ba thymmai jong ka Nepal
Hynrei kane kam lah ban iaid slem .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kane ?
" Bad kumta , ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki nongpyniaid ba ki la ai kyrteng ia ka phang jong kane ka tamasa kum " " RISEN : Ka Jingwad bniah , ka Jingpynmih thymmai bad ka Saians kaba ai bor ia ka jaitbynriew . "
Nga tharai ki don la ki jong ki jingpynbor , ba balei ki hap ban thok ia la ki jong ki briew , ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Nga dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki Sorkar bad ki briew jong kine ki ri na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba ki la ai ia u .
Ngi peit ia ka Bynta B .
Da kaba ong , nga dei ka Dina .
Ym don jingbakla ha ka microphone .
Ngi sngewkmen ban pynpaw ba tang katto katne ngut ki briew ki la shah pynmong khyndiat bad ki la tieng .
Hadien ka Maharashtra ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynlong ban pule ia ka Preamble ka Riti Synshar ha ki skul .
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ka don ka jingiap kaba bun tam na baroh ki jingpang cancer ha kaba 94 percent ki nongpang ki iap hapoh san snem hadien ba la lap ia ka jingpang .
Kumta bun ki jingeh kiba iadei bad ka jingduk kin sa urlong ha kata ka por .
Ki la iaid ki shipai na Madras , bad ki la sdang ban pynkhreh ia ka jingshah ker kut .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 13 tarik u Nailur 2009 .
Kawei ka long ba ki la pyni ba wat ha kane ka jingiadei kaba kordor tam ruh ym lah ban shaniah ha ki .
" Ki briew jong ka Bihar ki la pynsngew ha ki ia ka jingdonkam jong ki ha ka sain pyrthei jong ka jylla , " " u la ong . "
Haba la iakynduh lyngba ka telephone u la kyntait ban iakren ia kane ka kam .
Nyngkong ka India ka la jop ia ki surok kiba kongsan , hadien ki shipai india ki la pynkhih suki suki ia ki nongialeh pakistan shadien jong u lain synshar .
Na ka bynta kiba bun , kaba duna ka long kaba kham bun .
ka jinglong kaba lah ban
Ym don bai skul .
La ong , To rung sha ka Paradais . U la ong lada ki briew jong nga ki tip .
U Ranbir u la long u nongkyrshan ba radbah jong kane ka jingialehkai .
Katkum ka graph ba la sam da u myntri ka Ri India ka la pynmih haduh 330 million tylli ki mobile handset .
To ngin ong ngi don ia ka decimal point zero one .
" Ha kata ka sngi phin ong " " To ainguh ia U Trai ! To khot ia ka kyrteng jong u . To pynbna ia ki jingleh jong u hapdeng ki jaitbynriew . To pynbna ba la pynkhraw ia ka kyrteng jong u ! "
Ka camera ba shakhmat ka long 20MP ryngkat bad ka LED flash .
Ka video clip jong utei u nonghikai ba u slap bad tan ia u khynnah ka la saphriang ha ki social media .
Kiba bun ki jingthung ha ki jaka ba shit ki long ruh kiba jyrngam .
Ka jinglut baroh jong ka projek pynthymmai kan long Rs . 671 . 478 klur
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pynbiang ia ki dor science ia ki mar rep .
Ka green court ka la dain kuna ia katei ka seng da kaba T.5 klur namar ba ka la pynjulor ia ki jaka shlei um jong ka Yamuna kiba ktah ia ka mariang ha kaba la pynlong ia ka Tamasa Kolshor Pyrthei jong ka .
Ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki dei ban pynkiew ia ka jingpynmih .
Ka CISF shimti ia ka jingpahara ia ki kad liengsuin ha Srinagar , Jammu .
Yn wanrah ia u sohjew sha ki jaka buh mar ha Kochi bad Kozhikode .
Ka sorkar India ka la ai ka jingiarap pisa kaba Rs . 50 . 00 Klur sha ka projek .
Usha u la shakri ha ka skulbah Kottayam kum u nongpyniaid ia ki kot lyngkdop jong ka .
Hapoh kane ka jingai skul kaba Rs . 1000 shi bnai la pynkiew sha ka Rs . 3000 shi bnai .
" " " Nga khmih lynti ba ka India kan dap da ka jingshaniah " "
U bah Arora u la ong ba ka Supreme Court ka la ju ai rai bunsien ban pynphai ia ki kot thep vote .
" Ia ka buit jong ki khnai la batai kum " " kaba pher . " " "
Pynlong ia ki jinglong kiba kyntiew ia ka jingpule .
U la iakynduh khlieh bad ki briew kiba donbor .
Na ki briew baroh kiba jan eh bad u Abraham ki long kito kiba bud ia u , bad nangta une u Nongiathuhlypa bad kiba ngeit . bad U Blei u long u nongiada ia kiba ngeit baroh .
U ngeit ba ki nongialehkai kim donkam pisa ban mihkhmat ia ka ri jong ki .
Ngi hap ban siew biang ia ka ram jong ngi na u Modi .
Ka sorkar Chhattisgarh ka khanglad ia ka um Mahanadi ban tuid ha Odisha da ki dam bad ki barrage kiba bun .
Ka Karnataka ka jingthep vote ha ka 12tarik May 2019
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ka Fatasil Ambari ki la poi ban pynlip ia ka ding kaba klang .
U Rahul uba dei u nongshah hikai jong ka tnat ialehkai jong ka ri India .
Hadien arspah snem , u Oxley u paw hangne ​​, u lap ia ka khlieh .
Ha ka twitter jong ka, ka CSK ka la pynpaw ia ka video ba u Dhoni u la poi ha ka team hotel na ka kad liengsuin .
Uwei u physicist German uba la long u Professor jong ka Physics ha Munich University , ha kaba la ai kyrteng ia ka unit jong ka jingpyrshah bording .
Ki don ha ka liang mihngi hapdeng ka Frohnau bad ka Pankow .
Team Reuters bad u Thomson Reuters
Peit ia ka jingthoh hangta kumta, kata ka iathuh ia ngi ia ka klas ba la antad.
La bthah ia baroh ki nongthaw ain ba kin don lang ha Hyderabad .
U la ong ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong uwei pa uwei u samla jong ka Himachal , bad jong ka ri , ki long kiba kongsan tam .
Ki don ia ka jingstad bad jingnang jingstad baroh ha ki kti jong ki .
Ki Motor Cycle , ki Engine IC , ki bynta bad ki spare bad kiwei kiwei .
Kumba 22 ngut . 08 sq . km ka jaka la shim biang bad pynskhem da ka Brahmaputra Board ha ka por 2004 haduh 2016 .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingkylli , ka tnad ain ka la ong ba ia ka tnad thaw ain yn file kyrpang .
Mynta ngi don ïa u Usman Khawaja bad u George Bailey ha ka kynhun , kiba wan rung kum ki nongbujli .
Ka thei City ka la jop ha ka jingiakop bhabriew
Ki nonghikai ki la ïathuh ba ki la pan tulop na u nongpynïaid skul bad na u Director jong ka Education Cell ha kine ki bun sngi ba la dep .
Ym shym la lah ban tip ia kaei kaba u Trump u mut da ki jingkren .
Ka rukom jied kam iahap bad ka rukom daemon . Ka lah ban long ba ka dang shu pynbha . Sngewbha sdang biang ia ka daemon lane ia ka kompiwtor .
U Sharjeel Imam u la pynskhem ba ka video clip kaba pynlong round ha ki social media kam don ia ka jingkren jong u kaba pura .
Nga ialehkai katto katne ka golf , teng teng .
Ki shniuh kiba rit ki hap noh hynrei ka long kaba duna ban iohi ia ki shniuh kiba heh
Kum ka gag , kane ka paw shai ba ka dei ka jingshon dur kaba la shim ha ka por kaba pher bad ki briew kiba pher .
Ha kane ka jingjia u nongniah kali u Sunil Kumar uba dei u trai shnong na Chandigarh , u Tara Tomar uba dei u trai shnong jong ka Himahcal Pradesh bad u Madhuwala uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Chandigarh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sorkar ka ju don ka nongrim kaba shai halor ka jinglong kyrpang , u la ong .
Namar ma phi bad u Erik phi la phah biang ia nga shane ryngkat .
Ka jingeh ka long ba ka bor pyniaid jong ka skulbah ne ka jylla kim don jingkitkhlieh .
Ngin sa peit ruh ia ka phlim lang .
Dharavi gully boys rap na ka bynta u senis rahul shewale
Uwei u ophisar jong ka CALM u Neil Taylor u la iathuh ha ka ABC News ba da ki phew ngut ki paralok jong u bad ki nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang ki la iarap ia ki dohkha whale ban im baroh shi miet .
Ka art kaba rit .
Ynda u la wan phai sha la iing . . . mano ba dei ?
Wat la ka shah sumar hynrei ym shym la leh ia ka jingsumar .
Dei na kata ka daw , nga ring dur ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ha kane ka jingïalehkai la pynlong hynriew tylli ki jingïalehkai , ha kaba ar tylli na ki jingïalehkai la pyni kyrpang ha ka J Sports .
Baroh ka shong ha u .
Hapdeng kata , ka shna ia ki dulir , ki surok , ki jaka iaid liengsuin bad ki jaka shong shipai ha ki jaka ba ialeh pyrshah .
Ka jingpynmih lyer ia ki jingthiah ha ka por tlang bad por lyiur ka long kaba ju jia hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka bnai jong ka snem .
Na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah , ia ki khubor yn rah ha ka hood jong ki kali .
Ka kompeni Harrier SUV ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka rynsan D8 .
Ka KJP ka jop tang kumba 270 tylli ki seat bad ka party jong u Sriramulu ka ioh kumba 80 ngut eiei.
" " " Mynta ka sngi ka rai jong ka High Court ka long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka sorkar jylla . "
Ki nongbah kiba kiew bha jong ka India ki dang don ha khlieh duh jong ka jingkiew , da kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , hynrei ki kham rit ruh ban ia kiwei pat ki nongbah kiba heh .
U Sanghavi u dei u nongshong shnong jong ka jaka ba pawnam jong ka Malabar Hill ha South Mumbai u ju leit sha ka jaka sah jong ka Kamala Mills kaba don ha Parel, Central Mumbai , ha kaba ka don ka ophis treikam jong u .
Tang kawei ka dur jong u la tip .
Nga ngeit ba ym dei ban ai rong sain hima sima .
Ka jingai khaw rashon sha ki longïing kan sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang bad ka QR code ha kawei pa kawei ka pla khaw kan don ban ïada na kino kino ki jingleh thok .
Tripura : U CM u Biplab Kumar Deb u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah ktah ha u phria bad u la pynthikna ia ki na ka bynta ka jingiarap baroh katba lah .
Hynrei shisha kumno ngin tip ?
J : Ki don lai tylli kiei kiei .
Ki la don ki jingiakren shaphang ka Janata Dal kaba iatylli ha kata ka por .
U Karl u la ong . Bunsien , ka jinglong ba iaineh , ne ba iaineh ha uwei pat ka lah ban pynlut pisa .
Phi dei ban tip , Frank , kham bha ban ia kiwei pat .
U nongmihkhmat barim u Ali Sarwar Naqvi u ngeit ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki thrang palat ia ka Pakistan da kaba ong : Wat la u Modi u leit shaei , ka India ka ju pyrshang ban tan ia ka Pakistan .
Hynrei balei phim ong ei ei ?
Phin hap ban bat ia ka icon jong ka camera khnang ban lah ban ring ia ka video .
" Kolkata : Hadien u aktor ka Bollywood u Sunny Leone bad ka nongrwai playback ka Neha Kakkar , ka kyrteng jong u nongthoh cartoon na Japan u Shinchan Nohara ka la rung ha ka thup jong ki nongthoh jong kawei ka college West Bengal . "
Ki aktor ka Bollywood ka Alia Bhatt , Katrina Kaif , Anushka Sharma , Sonam Kapoor , Kriti Sanon , Sara Ali Khan bad Priyanka Chopra ki la kular ban ai ka jingkyrshan ia ka pisa jong ka PM CARES .
Em , ym pat don kaei kaei kaba sniew kaba la jia haduh mynta .
" " " Ngi la kem ia u pulit bad la register case ha kaba iadei bad kane bad la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah," " la ong u heh pulit ".
Kane ka jingbuh kyrteng harum , ha ka C notation , ka dei ka rukom ba la pynsuk ia ka Balanced Histogram Thresholding method : Kane harum , ka long ka jingpyntreikam kaba lah ban long ha ka ktien Python :
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ba lah ban saphriang :
Ka tiar ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka jaka jong ka jaka ka don ha ka bynta pdeng jong ka sor .
Ka Punjab ka la pyntreikam ia ka buit pyrkhing kaba pyrkhing .
Kito ki jingpeit bniah kim shym la long kiba iadei ban rai ia ki mukotduma lane kiba iadei ban rai ia kine ki jingujor .
U nongniah jong kawei pat ka tanker u la phet krad , la iathuh ki pulit .
130 jong ka ain pynkylla ia ki mar ki mata lymda la buh ia ka kyndon ban weng noh ia ka jingpyndonkam ia ka .
Hadien ba la pynlong ia ka jingplie kaba tlot , ki share jong ka kompeni ki la hiar 12 . 81 na ka shispah sha ka Rs 133 . 65 halor ka BSE .
Ka lad ban leh ia kata ka la wan mynta , kumta nga pyndonkam ia ka .
Ia kynduh myntri ka tnad rep ia ki nongmihkhmat jong ki nongrep
Phi lah ban ioh ia ka jingkmen na ka liang ki khynnah .
U Myntri umphniang jong ka India u Dharmendra Pradhan u la leit sha Kuwait
Kumta katno ka long kaba palat ?
Ka ' Bajirao Mastani ' ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
U iehnoh ia ka slime shadien jong u kum u sniang .
Khublei sngi kha : 25 snem jong ka SMS
Kumno ngin mynjur ban long u dkhot jong ka jingshaniah jong ki ?
Ka jingpynmih kyrpang ia ka TRIBES HAAT .
U Donald Trump bad u Narendra Modi : Ka agenda kaba kum kane
Ha kaba rai ia kum kine ki mukotduma u la ju pyrkhat ia ka jingshisha ba ki rai ki dei ban long katkum ki lain kiba ka Kashari Hindu kan bud .
Hadien 12 snem hadien ka jingjia aksiden jong ka karkhana bording nuclear ha Chernobyl ha Ukraine , ka lum Europe ka dang shah pynjaboh bha ha ka jinghap jong ki nuclear .
Lada die noh ia ki kan long ka jingmyntoi ia ki paidbah bad ia ki nongrep jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Mynta ka sngi ka dei ka por ban rakhe ia ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u Dr . U Ramakrishna , u nongjop hadien ka jingiap jong u ha ka Padma Bhushan , ka khusnam ba lai tam jong ki riew paidbah .
Kaei kaba nga dei ban leh na ka bynta kiwei pat ?
Bad U Blei Jehobah u la leh aiu shaphang kata ?
Ki jingkhein jingdiah jong ka India ki la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka dorbar jong ka sngi palei .
Ki drone ki lah ban poi sha ki jaka ba ki briew kim lah ban poi .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ba ka jinglong jingman kan sa long kaba jur haduh katne bad ki nongbah kin shah khang .
Ka shnong ka don kumba 170 ngut eiei .
U Shri Tomar u la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingdon jong ki mar rep ha ka dor kaba rem ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Lada phi peit ia kane ka dur ha ka slide , baroh ar ki jingthoh bad ki dur ki long kiba rit palat ia ki nongpeitkai ban sngewthuh shai .
Nga la pyntip ruh sha ki pulit shaphang jong ki hynrei ym shym la leh eiei halor kata ruh .
Ka jinglap ia ka jingpang appendicitis ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ki dak bad ki jingpang jong u briew .
Ka jingjop kaba thikna kan shong ha ka jingpynbeit jong U Jehobah ïa kiei kiei katkum ka hok jong u bad ïa ka jingïaroh jong u . Isaiah 55 : 11 . 61: 11.
Ka exam ban jied kan long ha u bnai September 2019.
Ngi kyrmen ba ngin sa iakynduh biang ia phi shen .
Ka longiing ka shong ha ka thain shatei jong ka Mumbai .
Bun na ki German , ki Hungary , ki Ruthenia bad ki Pole bad katto katne ki Slovak , ki sngew ba ki shah pynshitom bein namar ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima kim ailad kyllum ia ka jingsynshar hi ha ka sain hima sima ia ki jaitbynriew rit paid .
To ngin ia sngap kti , ia mih bad ia sngap jar bad plie ha ki jaka paidbah .
Ki la ju ri dohkha ha kane ka jaka la bun pateng .
Nga la don ha Cox’s Bazar na ka bynta ban siat .
Pule Shuh Shuh : Kumno ka India kan ïaleh pyrshah ïa ki ISIS bad ka Russia
Ka don ka synshar paidbah hangne ​​.
Katba u dang pynhiar na ka liengsuin , uwei u bsein u la siat ia u .
Ia kane ka lad phah pisa lah ruh ban ioh da kito ki nongioh jingmyntoi ki bym don account ha ka ICICI Bank ha India .
Nalor ka jingpynmih kot khubor , ka CONNECTAS ka pynsuk ia ka jinghikai ia ki nongthoh khubor ha ki buit bad ki phang ba kyrpang bad ka pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingiakren bad ki nongialam jingmut bad ki nongthaw polisi .
Ki Pulit ki la sdang ban wad ïa ki nongshah kynnoh .
Hynrei kane kam shym la long ei ei haba ianujor bad kaei kaba u Fregoli u dei ban pynmih ha ka jingdie tiket .
Ka Project Bhakra bakhraw kaba la aiti sha ka Jaidbynriew da u Pandit Jawaharlal Nehru la pyndep ha ka por ba u dang long myntri ka tnad um ka Punjab .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long kaba dei ban pynrung ia ki sap thymmai ha ka synshar khadar .
Nangta la thaw ia ka histori ha u bnai Lber 1946 haba la pynrung kyrteng ar tylli ki Society nongpynmih dud jong ki shnong ba kongsan .
Kitei ki lai ngut ki shah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui ha ka 30 tarik u Naiwieng 2017 ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah skul .
Ka jingwan buhai shnong ki BSF Ki lehnoh Pakistan ki nongpyniaid ia u pud u sam
Hynrei ha kane ka kynti u la phet krad bad la lap ba ka iing jong u ka la khang .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Utei u nonghikai skul , u Ajay Kumar u la pyntip sha thanad jong ka Anand Vihar .
Ia kane la ju bud da la kumno kumno kawei ka shaft kaba beit .
Kaba donkam ban buh jingkynmaw ha kane ka bynta ka long ka jingpyndonkam ia ka jingkren drama .
Hadien ba la leit jngoh ia ka Madhya Pradesh bad Rajasthan ha ka por ba ialap elekshon u briew u ioh ia ka jingsngewthuh shai ba ka jingpyntreikam ia kine ki prokram ai jingmyntoi ka long kaba patch bha .
Pynkhluit ia ki sla sha ba la pyndonkam ha ka um kaba biang bad pynkhriat ia ka um .
U secretary general jong ka party Jatiya u Ziauddin Ahmed Bablu u la ong ba ka party ka la sdang ia ka lynti kaba thymmai jong ka ha ka lynti jong ka synshar paidbah .
La pynlong ruh ia ki jingiakop riam bha bad rwai .
Ka jaka pynlip ding ha rud surok .
Wat hapdeng ki jingeh, nga ngeit skhem ba ngan don ha Russia ban pynlong ia phi baroh kiba sngew sarong.
Hato u Amit Shah u ong ia u Rajesh Deo ban kren ia kine kiei kiei ?
Nga la hap ban weng noh ia ka jingiadei bad uwei u briew namar nga tip ba ngam pat long uba la pynkhreh ban iakynduh .
Ngi duna ia ki jaka pule kiba bha ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
CHANDIGARH : Haba ka Congress ka dang ïaid sha ka jingjop kaba khraw ha Punjab , u President ka Congress ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynshisha ba u dei u nongpynim ïa ka party .
Ki samla pule ki don la ki jong ki kamram .
Ngan leh ia kaei kaei kaba ki bthah ia nga ban leh .
U Umar Siddiqui bad u Azharuddin Quraishi ki dei ki trai shnong jong ka Chhattisgarh bad kiba sah kiba shah kynnoh ki dei na Jharkhand .
Da kane baroh kiba pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 6, 526 ngut .
" Eufrosina : " " Ka mang tyngka kaba pyrkhing ka iarap ia ka iing ka sem jong nga ban ioh ia kaba ki donkam " " ".
U ophisar BSF , u riew paidbah mynsaw ha ka jingshah siat ha Jammu .
Ia ka skul la pyniaid da ka seng jong ka sor .
La kumno kumno ki don ha kajuh ka pyrthei .
Ka jingphuh samrkhie kam shongdor ei ei hynrei ka ai shibun .
Ha kane ka show , u nongpyniaid u Salman Khan u la pynpaw ba ka Arhaan ka la shongkurim bad ka don khun , ia kaba um shym la iathuh ia ka .
Haduh mynta ym shym la shim ia ka rai .
Ha ka khyndew ka jingbun jong ka helium ka long 8 bynta na ka shi billion .
Ha kaba sdang ka Australia A ka dei ban ïalehkai ha kane ka series , hynrei ka la weng noh ïalade ha kaba sdang jong u bnai Jylliew hadien ka jingïakajia kaba dang ïaid shakhmat bad ka Cricket Australia .
Ka la lah ban lum T.1 klur ha ka Sngi 1 , ong ka khubor na ka Bollywood Hungama .
Namar ba ka komiti kan iadei bad ka jingai , ka jingbuh dor bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka jingkylli jong ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ruh kan paw .
Hynrei ngam don pisa jong ka longiing .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon dorbar thawain ha West Bengal
Te mano ba ia kren bad u ?
Khublei shibun ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingkyrshan jong ki para bangeit ba kynja mynsiem bad ki kmie bad ki khun . U Markos 10: 29, 30. peit ruh ki Hebru 10 : 24 , 25 .
Ngi la iai ap ia u hynrei um shym la poi .
Ka teknoloji ka nang kiew stet bha .
La pyniap ia u khynnah shynrang shisngi shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka para
Ha ka snem 1472 ki monk ki la seng ia ka iingmane kynthei jong ki hi ha Prst .
U Umesh Yadav u dei uwei pat u nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei .
Ithuh ar tylli ki pairs jong ki angle ba iapher .
U Maharaja u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingstad bakhraw jong u samla Bhimrao bad ki jingmut ba pynkylla dur jong u ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban ktah .
La kem haduh 31 ngut ki nongshah kynnoh , bad la kem 81 ngut ban iada .
Ka Julia Roberts ka la shah niewkor bha na ka bynta ka bynta jong ka .
Uno uno u lah ban leh ia ka jingialap elekshon shimet .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ka kam .
U Chowdhury u la khlad noh ha ka 11 tarik u Risaw 2005 ha kawei ka Hospital ha Kolkata . La thaw ia ka Council ban burom ia ka jingkynmaw jong u .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki khyllung .
Hadien baroh , ki dei ki paralok jong nga bad ki khot ia nga .
U Velu Prabakaran u dei u nongshna phlim , nongshna phlim bad u aktor na India .
Kine kiei kiei baroh ki don hangta , u la ong .
Ka jingieng jong ka Sorkar Pdeng ka la buh ia ki Jylla ruh ha ka jingeh .
Hynrei u Yeddyurappa u ban jur ba tang khyndiat ngut ki nongïohi Lingayat kiba don ha ka jingshisha ki jingmut jong ka Mahadevi .
Tangba kynmaw ba ngim pat pyrkhat ia ki jingeh ba thikna kiba la paw ruh ha ka equation jong ka jingkhih kaba ngi la ioh mynshuwa .
Mynta u dang trei ia ka Acharya hapoh ka jingpyniaid jong u Koratala Siva .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynduh noh ia ki , " " u la ong . "
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha Karnataka ban ialap elekshon na ka bynta ka jingthep vote jong ka iing dorbar
U Arjun Rampal u la mih hakhmat ka NCB na ka bynta ban shah tohkit halor ka case drok
Ban kham bniah shaphang kane , peit Gottlieb , Jeff .
Ka jingroi jong ki jingtei ka long 2 . 6 percent ha u bnai Jylliew ba la dep .
Jngai na kaba long kaba sniew , kane ka kdew sha ka lawei kaba bha na ka bynta u khun bynriew .
Hynrei kaei kaba ka sorkar pdeng ka leh ki dei ban jubab .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki Governor , u Modi u la ong : " " Ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri , ka polisi bad ka rukom pule puthi ki long ki atiar kiba kongsan . "
Hynrei ki don ka hok katkum ka riti synshar ban tip .
" " " Ka Ramayan " " ka dang mih mynta ha ka Star Plus . "
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka jingshlur jong ki shipai shlur jong ngi ?
Ka jingiadei jong ka India bad ki ri baroh ha ka pyrthei ka la nangbha .
Ym don ei ei kaba i kumba kan iaid beit ha ka jingim jong u Cliff .
Ka jingsynshar jong ki Japan ia ka Jesselton ka la pynmih bun ki jingkhihwin ha ka thain khamtam eh ia ka jingkhihwin jong ka Jesselton hynrei ha kaba kut ki la shah rem ha ki Japan .
Ka jingpynpaw ka la pynlong ia u Umichand ban lyngngoh na kaba u la koit tang ban im sa katto katne snem kum u briew uba bieit .
Ki pulit ki la kem ia u Hari Das .
Ki liang kiba iakynduh ki dei ban don ia kajuh ka shabi khnang ban ioh ia ka jingiakren kaba shngain .
U Bah Lalit Mohan Pathak president jong ka Municipal Council u la plie ia ka.
Katno kata ka pynkhuslai ia phi ?
U aktor Kannada u Shiva Rajkumar u dei u para klas jong u .
Ki iing bad ki dukan jong ki ki la shah thang .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jingman jong phi ka lah ban ai lad kyrpang ia phi ban ai sakhi bad pynshlur ia kiwei pat .
Ha ka ODI kaba ar ruh u Dhawan u la mynsaw katba u dang ïalehkai .
Kane ka jingjop kaba ngi la ioh ha ka World Cup na ka bynta ka ri kaba rit kum ka Croatia ka long kaei kaei kaba phylla .
Hadien baroh , ka jingkhawai shongkurim syiem ka dang jia ha bneng .
Ka Ashish Chowdhry , ka Vidya M Malavade ka la share ia ki dur ba shapoh na ka jinglehkai bad ngi la iohi ia u Yuvraj Singh ryngkat bad ka tnga ka Hazel Keech .
Ha kane ka sngi , u Mr Munda u la pynpaw ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka TRIFED kiba thmu ban kyrshan ia ki para riewlum .
La synran lang ia u da ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla .
" Nga kyrmen ba ka longiing kan ioh katto katne ka jingiarap ha kane ka pisa . " " "
Bollywood ne Hollywood , mano ba kham sngewtynnad ?
To ngin shim dur ban lehkmen !
Hynrei ki nongwad bniah kim shym la lah ban bishar ia kajuh .
Ki bahaïing ki la ong ba ka la shah thang ha ka jingbthei jong ka gas .
Ka daw ka long ba ki telephone ki lah ban buh bun jait ki khniang jingpang bad ki long kiba eh ban pyniap khniang .
Ha kata ka sngi u briew u hap ban shah jingit khlem um .
Ka mission jong ka Chandrayaan 2 ka la hap ban mad ia ka jingshah rem ha ka por ba ki saiantis jong ka ISRO ki la duh ia ka jingiadei bad ka Vikram lander .
Ki plan ba pura . ki polisi , ki rukom treikam bad ki jingthew kim lah ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh ha ka seng kaba iaid beit . namarkata , ki rukom treikam ki bym long riti ki dei ban iasoh bad ki rukom treikam kiba riti khnang ban pyndep ia ka kam .
Ki briew kim ju long kiba shaniah ha ka met ha u ganja , hynrei ki lah ban long kiba shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ban sngewbha , ne ban ïakhun ïa ka jingim .
Ha ka jingwanphai biang jong u Kirby sha ka ri jingphohsniew , katto katne ki jinglah ban kopi ki la ioh ia ki jingpynkylla ba la pynbha ba ki khot ki jinglah ba khraw .
Jose K . U Mani bad u P . J . U Joseph
Ki riew shemphang na All India Institute of Medical Sciences , New Delhi , bad na London bad kiwei pat ki la sumar ïa ka ha kane ka por .
Ka jingbatai kam kynthup ia ka jingkylla dur ne ki jingmut jong ka jingpynlong .
la set , ban pynduh ia ki schema .
Kine ki nuksa ki pyni ia ka bor jong ki jingrwai ban pynmih ia ka jingshlur ha ki Khristan kiba iakynduh ia ki jingeh .
Pynshlur ia ki khynnah ban ieit ia kiba ki long .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Jimmy Shergill , u Mahie Gill bad u Chitrangada Singh .
U la don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad u ju dih ia ki injek hyaluronic acid man ka por .
Kumno lada kiei kiei kiba la pynkhuslai ia nga naduh ba nga dang rit ki long kiba la buh kyrpang ban long ki bym don jubab ha ka jingim jong nga ?
Citizenship Amendment Bill : Kumno ki nombar ki stack up ha Rajya Sabbha ?
U Patel u la long ruh u nongiarap ha kaba thaw ia ka tnad synshar baroh jong ka ri India kaba u la batai kum ka Steel Frame jong ka ri .
Lada ka sorkar kam lah ban leh , ngin sa leh .
Ka jingtied jong u James Vince kaba la kamai 59 ron ka la pynlong ïa ka England ba kan ïoh ban jop da 7 wiket bad hynniew tylli ki bol ba dang sah .
Ia ka jingpynlut yn kit da ka sorkar jylla .
Na ka bynta ka ram kaba shibnai , la pynduna ia ka dor ai ram kaba thymmai sha ka 8 . 75 na ka shispah .
Kane kan sah beit ha ka dohnud jong nga ha ka jingim jong nga !
" " " Ngam ju poi pyrkhat ba nga lah ban jop ia kane ka trophy ha ki lai tylli ki khep bapher bapher , " " la ong u Ronaldo ha ka jingialang ai khusnam ka FIFA . "
Hadien ka jingshah thombor jong ki ehrang na Pakistan , u Modi u la ong ba um kwah ban pynlong thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ka JDS rakhe ia ka jingjop jong ka AAPs Delhi , sam ia ki jingbam thiang .
Pynkhluit ia ka butter ha ka pan kaba heh ka tduh .
Ia kane ka drama la pyni ha Mumbai ha ka sien kaba nyngkong .
trei bad nga ha ka kam ?
Bad ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , ka lah ban shim por kham slem .
Ka Kajal kan long kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka por u la ong ba ki painkhana ha ki iing nongkyndong ki la kiew na ka 38 percent sha ka 95 percent .
Nangta ki ruh ki la sdang ban mareh .
Mynta u la iohi ia ka snam .
Ka SYl kan long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka Govt thymmai ban ialeh
Ym tip ia ka kyrteng bashisha jong u Pir Baba .
Ka jingiateh bad u Salman Khan ka la kut noh ha ka taiew ba la dep bad ka kompeni ka la jied ban nym pynthymmai ia ka katkum ka jingong ki briew ha ka kam kiba tip bha ia kane ka kam .
Ka poitri jong kane ka jingjied ka iadei bad ka siren khanatang , ka jingthaw kaba rwai ban pynngop ia ki nongleit jingleit ban iaid kham jan . haba ki leh , ki siren ki bam ia ki briew .
1992 Ka jingiakhun jong ka Montenegrin 1993 ka jingiakop laitluid jong ka Montenegrin
Shuh shuh ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong u warden , shiphew ngut ki nongap pahara bad phra ngut ki samla pule .
Ki tune out , la ka long ha ka ktien ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sorkar jong nga ka kyrmen ba shwa ban kut ka snem 1961 yn sa pynrung ia ki jaka pule Panchayati Raj ha baroh ki Jylla .
Ka jingïajan hapdeng ka Iran bad ka Russia ka long kaba pynkhuslai ïa baroh ar ka Saudi Arabia , ka nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ki Sunni na ka bynta ka jingsynshar ha Middle East , bad ka ri America .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan tam jong kum kine ki jingïalang ka long ban poi sha ki kompeni , ban tei ïa ka network bad ban sngewthuh ïa ki jingtreikam jong ka kompeni ha kawei ka jaka bad ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka Pathologies ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka thma Chechen .
Kumno ngin sah ha kane ka bos .
Guo Jing : March 9 , 2020
" " " Ka Cuba ka la batai ia kane ka jingleh kum " " " kaba dei " " " bad ka la ong ba kam dei satia ban don ha ka thup . " " "
Ngam donkam ia u briew ha kane ka por jong ka jingim jong nga, ka ong.
Khnang ban lait na ki jingialeh , uwei pa uwei u nongleit lyngkha u pyndonkam da ki khnam ba la buh dak ha ka rukom ba kyrpang .
Ka longkmie rahbor ia la u jong u khun na skul
Pyni kumno ka por bad ka jingroi ba kynja mynsiem ka lah ban ktah ia ka jingsngew bad ki rai jong ki Khristan . Katba nang mih ki por , u Mark u nangroi ha ka jingtip bad u nang jan sha U Blei .
Halor kane u nongkren ka Congress u Randeep Surjewala u la nujor ia u Mr Modi bad u syiem Mughal u Aurangzeb .
Hynrei ka dang sahkut bad ka plan .
Arngut iap , ka longkmie mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Pynlong ia baroh ban pyntreikam ia ki ain ha kaba iadei bad ka jingpynjakhlia da ki dawai .
Ki dur bad ki video jong katei ka jingshah thombor ki la pawnam ha ki social media la katto katne ngut .
Ia kane ka mukotduma la register ha u bnai Lber 2005 bad ka CBI ka la ujor mukotduma ha ka 1 tarik u Nailar 2010 . La pynmih 17 ngut ki sakhi da ka liang pynngat bad 17 ngut da ka liang pyrshah .
Ka China ka la kdew ia ki khubor jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh kiba pyniap ialade .
Ha ka 13 tarik u Risaw 2012 , u Home Secretary u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingiaid jong ki projek ba dang iaid shakhmat jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri Reconstruction Plan .
Katba ki don 13 ngut kiba la koit , arngut ki la khlad noh .
U Jehobah u kit ia ngi ha ka jinglong tymmen .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng ki nongleit jingleit rel bad ki nongdie jingdie ha ka jaka rel .
Hynrei ki jylla ki lah ban ai ia ki OM ba kyrpang ban buh ia la ka jong ka jingthew jong ka jingmih .
Ka Ludhiana ka don ka jaka buh tiar ialeh jong ki shipai ha kata ka por , hynrei ym don ka jingiada suin .
Shuwa ba phin sdang ia ka kam iing jong phi , ai jingmut katto katne ia kiei kiei kum kine : Kaei ka sobjek kaba donkam ban ialeh nyngkong ?
U Hrithik Roshan u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien Marathi ' Hrudayantar '.
Une u briew u sah bad ki kmie ki kpa jong u kiba dei ki nongdie jingdie ha surok .
U Sachin Tendulkar u don ia kata , u la ong .
Im ka khynnah kynthei . Nga don ka hok ban buh ia kata ha lade , ka la ong .
Ka jingtreikam ba la pan kam shym la pyntreikam na ka bynta kane ka protocol .
Mynta ka step la lap ia ki met iap jong ki ha ki lynti rel , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ha ka jaka buh snam la buh ia ka snam ym na ki nongtuh hynrei na ki khniang jingpang kiba lah ban pynsniew ia ka .
Kdew ia kawei ne ar tylli ki bynta kiba ka balang ka lah ban ai jingmut ha ka snem ban wan .
Mynta , pyrkhat ba u nongpyndonkam u wan biang bad u kwah ban pynkylla ia ki logs jong ki .
U la maham ia ka sorkar ba kam dei ban ai clean chit ia u Kalbhushan uba la kynnoh kum u nongsyntiat jong ka India .
Ka jingkwah jong ki ka long kaba iadei bad ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Tim .
Ngam shym la lah ban kamai katta na ka porn gay .
Ka Bangladesh ka la pynkut ïa ka jingïakhun da kaba sah 35 tylli ki bol ban rung sha ka phainal jong ka lympung .
Mano ba lute ia kita ki 85 paise ?
U UP CM u Yogi Adityanath ryngkat bad u deputy CM u Keshav maurya bad u president jong ka BJP ka jylla u Swatantradev singh .
Yn iohi ia u Ram Charan bad u Jr NTR kum ki role 'Alluri Sitarama Raju' bad 'Kommaram Bheem'.
Ki jingdonkam na ka bynta kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen ha ki rel
Ha kaba sdang jong ka snem 1953 ma u bad ka tnga jong u ki don ha Syria .
Ki lehnoh Syria ki kam ba ki la siat ia ka .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ngim ju pyrkhat ia kane ka kam ha kito ki por kiba eh .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba kane ka dei ka kam pynïap briew .
