ki jingshai ha surok kiba pyni ia ka lynti .
SBI , kaba la pyntip ia 2 049 tylli ki kam thok .
Ka Georgina, u Charles bad baroh ki khynnah lait noh tang u Charles Dickens. , ki la sah ha la iing ha Tavistock House , katba ka Catherine bad u Charles Jr . la pynkynriah noh .
" Pyrkhat ruh ia ka Isaiah 11 : 1 , kaba thoh kumne : " " Un mih uwei u tnat na u tynrai jong u Jesse . bad na ki tynrai jong u un mih u tnat . " " "
U president u ai jingduwai ha ka temple padmanabhaswamy
Ha ka tweet kaba bud , ka la kdew :
La ong ba haba ka jingpang khlam ka la saphriang ha ri France ym don uwei ruh na ki briew kiba ju trei ha kawei ka karkhana shna jingiwbih kaba kyrteng ka Lang Lang uba la ioh ia ka khlam .
Nga leh ia ka kam kaba ka party ka ong ia nga ban leh .
Ka sorkar ka la lah ban wan iarap ia ki .
Ki jingdonkam jong ka Firefox ki long ka jingwad bniah , ka jingwad jingthoh , ka jingwad ba nang kiew , ka jingbuh dak ba im bad ka nongpyniaid ba la pynwandur .
Kawei pa kawei ka node kaba pdiang ka peit ia ka jaka ba leit jong kawei pa kawei ka frame , bad ka shu iehnoh ia kano kano ka frame kaba khlem pyntip sha la ka jong ka jaka MAC lane ka jaka pynbna .
Nga kynmaw ba la beh noh ia nga na ka kynhun Boy Scout namar ka jingdih duma .
U tip ba phin buh noh ia kane ka jingkren bein lada phi lah ha ka met . Hooid , U Nongthaw u sngewthuh ia kane ka jingpang kham bha ban ia uno uno u briew .
Ka Jingkren : Ka Jingkyntu kaba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid p .
Hynrei haba shna ia ki ain ngi donkam ban long kiba shai bad kiba thikna bha .
Hynrei ban weng ia ki katto katne kiwei pat ki jingeh kiba ktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni , la mynjur sa kawei pat ka package da ka Sorkar ha u bnai September , 2008 .
La kha ia ka Muradyan ha Yerevan ha Armenia ha kaba ka sah mynta .
Ka Zimbabwe ka la sdang ban mad ia ka por jong ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha u snem 1999 .
U Ronaldo bad u Messi ki dei napdeng ki 30 ngut kiba la shah jied na ka bynta ka Ballon dOr kaba la pynlong da ka kot khubor France Football bad kaba shim vote na ki 180 ngut ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei .
Ka jingkha khun kaba jop bad ka lah ban jia .
Bad Ngin sa tynjuh shisha ia phi da kaei kaei kaba tieng bad kaba thngan bad ka jingduh ia ka spah bad ki jingim bad ki soh , hynrei to ai ia ka khubor babha ia u nongpang , .
Kiba bun ki ri kynthup ia ka US kim ithuh ia ka Taiwan kum ka ri kaba laitluid .
Ka phlim Tamil Fantasy Adventure ka Puli kaba la ak bynta da u Vijay , ka Sridevi , ka Shruti Hassan , ka Sudeep bad ka Hansika Motwani ruh ka la pyllait paidbah ha ka ktien Telugu bad Hindi .
U nongialam jong ki Metis u Louis Riel ruh u la jied ia kane ka kyrteng bad la pdiang ia ka ha Ottawa katkum ka ain Manitoba jong ka snem 1870 .
Kumno phi sngew ? Kane ka jingkren kaba ju pyndonkam ka pynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih .
Ha ki por lyiur ka um jong ka pung ka sah khriat haduh katta katta .
Bad don ka trai iing ha kane kawei, senor.
La iathuh ba ia ka rukom sumar kaba kum kane la pyndonkam bha ha Mongolia kum ka rukom sumar tynrai jong ki nong Mongolia .
Ki seng kiba iashim bynta ha ka elekshon da kaba tynrai baroh ki don la ka jong ka jong ka liang .
Bad ia ka Ktien U Trai jong phi la pyndep ha ka jingshisha bad ha ka hok . Ym don uba lah ban pynkylla ia ki Ktien jong U .
U la long uba duk ha ka por ba u dang rit .
U President u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ sha Command Hospital ha Udhampur ban ïoh jingsumar .
Ka kynhun jong u Steve Smith ka la ïoh ïa ka jingjop da kaba sah sa shi sngi da kaba pynhap ïa ki run kiba ki donkam hapoh ki 16 over .
U Oats ruh u don ka GI kaba 55 ne kham duna .
12 Ka Naomi ka long ka kynthei kaba iaineh bad kaba ieit ia U Jehobah .
" Ka nongrim na ka bynta ka " " pyrthei thymmai " " la dep buh lypa ."
Kine baroh ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Ki jingjia kiba iadei bad ka rukom leh ia u George Floyd ki long kiba ngi la tip bha ha ri India .
Ka la pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ka pung Mullaperiyar ka don ha ki lum ba shathie hajan Thekkady ha ka Elaka Idukki jong ka Kerala ha ka wah Periyar .
Nga la ap khmih lynti ia kawei ka sobjek jong ki samla .
Bunsien ka ju iasam ia ki dur jong ka man ka sngi ha ki social media .
Ka Khyber Afghan Airlines ka dei ka kompeni kit mar kaba don ha Jalalabad , Afghanistan bad ka ktem jong ka ka don ha Jalalabad Airport . Naduh u bnai Naitung 2018 , ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingtreikam ryngkat bad ka jingthmu ban sdang biang ïa ki .
" " " Nga im ka jingim kaba la buh ryntih bha . "
Ha ka jingshisha la pynpaw ba U Blei U niewbein ia ki jingpyrshang baroh ban shakri ia u .
Ka BJP ka la jop arsien bad ka la lamkhmat ha kawei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ia kane ka mukotduma .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u president ka BJP u Amit Shah , u Symbud Myntri Rangbahduh barim u LK Advani bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah la khmih lynti ba kin .
Ki pulit ki la kem ia u na ka ophis ha ka sngi Thohdieng bad ki la set ia u ha phatok .
Ha u snem 1997 ki nongialehkai kiba heh tam jong ka Octel ki long ka Audix kaba la shna da ka Lucent bad ka Meridian Mail kaba la shna da ka Nortel .
Uwei u la duh ha ka ia ka ktien tynrai jong u Dinabandhu Mitra .
Ka Ramu ka wan ban tip ia ka kyrdan jong ka kaba mynta .
Ha ka 17 tarik u Jymmang ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka diesel da 45 tyngka .
Nalor kane ka Reserve Bank ka la pynmih ïa ki shithi jingmaham sha ka Citi Bank , Standard Chartered Bank , Barclays Bank , BNP Paribas , Royal Bank of Scotland , Bank of Tokyo Mitsubishi bad ka State Bank of Patiala .
Ki samla pule jong ki kolej bapher bapher jong ka Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ki la pyrta ia ki jingpyrta kum ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka Pulwama .
Ki dkhot jong ka Aoman League bad ki briew kiba ngeit niam Hindu ki shah thombor khamtam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka tamasa jong ki jaitbynriew ka long ka jingpyni ba im na ka bynta ban shna ïa ka jingdih ba la shna da u Mahua . Imli ka shini bad ka shini . ka jingshna ia ki ryntieh Lac . Demo na ka bynta 4 tylli ki skul bapher bapher jong ka jingdro dur i . e
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba tang 29 percent ki samla Pakistan ki kyrshan ia ka synshar paidbah , 32 percent ki kyrshan ia ka jingsynshar shipai bad 38 percent ki kyrshan ia ka jingpynjari ia ka ain Islam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dang iai bteng ban wan tuid .
Uwei u referee ha kawei ka jingialehkai boxing ha Seoul Olympics u la shah thombor bein ha ki nonghikai bad wat ha ki pulit ki bym iahap jingmut bad katei ka rai .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Medical College Hospital .
Ki model kiba shah ktah ki kynthup ia ka V60 , V70 bad XC60 .
Nga la trei ia lade kum u aktor .
U lah ruh ban ot shniuh katba u dang tap ia ki khmat .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka balang Khristan la shoh ia u bad kiwei pat ki apostol bad la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap .
Ka rel kaba nyngkong ka sdang ha ka por 08 : 05 baje bad baroh ki jingleit jingwan jong ki rel ki kut ha ka por 17 : 00 baje .
Ha ka bynta kaba lai jong kane ka phlim action thriller la ak ruh ïa u Anil Kapoor , u Jacqueline , u Bobby Deol , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
U la ong ba ki kompeni liengsuiñ kiba la buh por ki la sdang ban pynher shuh shuh ïa ki liengsuiñ sha ki kad liengsuiñ Trivandrum , Calicut bad Coimbatore khnang ban pynduna ïa ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
KA JINGPYNMIH ia ka Kotbah Awake !
Ki jingkylla ha ki jinglong ba kongsan ki don ka jingktah kaba khraw ia ka dor jong ka stock .
Ka Farah Khan ka la pynlut katto katne ka por kaba bha bad ki paralok ba jan jong ka ka Shweta Bachchan , ka Kaajal Anand bad ki khynnah ba pawnam ka Suhana Khan bad ka Agastya Nanda .
Ki kyndon ba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingai ram sha ki kompeni heh ki pynlong ïa ka jingai ram sha ki kompeni ban kham rem dor na ka bynta ki bank bad kumjuh ruh na ka bynta ki kompeni kiba shim ram , ong u Bhattacharya ha ka PTI ha ka jingïakren .
U la sah kum u shynrang baroh shi jingim jong u .
Ka jingdon jong ki khynnah klas X ka la kiew da 10 000 ngut ban ia kaba la dep .
Ka India ka la jop ha ka jingiakop ialehkai Mission Dosti
Ka tempi Naina Devi ka don ha ka bynta ba shathie jong ka pung .
U Raj Thackeray u la mih noh na ka Shiv Sena hadien ba u nongsynshar jong ka seng u Bal Thackeray u la pynsleh ïa u khun jong u Uddhav kum u nongioh pateng jong u ha ka saiñpyrthei .
Kane kam dei ka jingialeh bor kaba lehnohei .
Baroh ki rukom kit jingkit kin long kiba la pynkhuid .
U la mareh shabar bad u la khot ia ki para marjan jong u .
Ka jingthung ia ki Myntri bad ki kam kiba iadei bad kane .
La ïohi ruh ïa ka kmie jong u PM Narendra Modi, ka Heeraben, ba ka dang peitkai ïa ka jinglehniam Bhoomi Pujan ha ka ïing sah jongu ha Gandhinagar .
Ha kane ka jingïakhun ruh u Keshav Prasad Maurya u president ka jylla jong ka party uba dei ruh u OBC khmat jong ka BJP .
Kumta u Fletcher u la shem jingeh ban pynlong ain ha ka Dorbar Bah .
Yn synran ia ka da ka president jong ka YSRCP Telangana ka kong Ponguleti Srinivas Reddy .
Kum kine kiei kiei kum ka jinglong ba pyrkhing ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingiatreilang bad ki prokram pyndonkam biang ia ki mar , bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ka rukom kaba dei ki noh synniang sha ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingshna ia ka jingkieng High level lyngba ka wah Coleroon hapdeng ka shnong Muttam jong ka Elaka Cuddalore bad ka shnong Manalmedu jong ka Elaka Nagapattinam .
Ngi khmih lynti ba ki nongwan jngohkai kin kham bun mynta ka aiom lyiur , u ong .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari tyrwa ban thaw ia ka State Water Grid ha Maharashtra ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha Jylla
Kane ka jingpynbiang kaba lah ban rah ka lah ban pynbiang ia ki headset haduh hynriew kynta .
Ka jaka buh mar ka don ha ka liang kaba shapoh , kaba ai ar tylli ki siding , kawei pa kawei ka don ka jingkhang khlieh .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka buit treikam jong ka sorkar Dubai ban pynneh ia ka jingwan jong ka pisa nabar ri sha kane ka ri .
U la ong ba watla ka jingpyrshang jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ki riew shimet hynrei ka jingdon jong ki riew paidbah ha ki kam bank bad insurance ruh ka long kaba donkam .
" " " Ki kynhun jong ka Australia ki ialehkai ha ka rukom kaba bha tam haba ki don ha khmat ki kynhun pyrshah jong ki " .
Kaei kaba ngi wad kam dei tang ki data , ka dei ki jingshemphang , .
Ki iingbishar ki la rai ba kane kam dei ka jingjia .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai barim jong ka Pakistan, u la paw khubor biang da ka jingpynpaw kaba thymmai jong u na ka jingïalehkai kriket jong u.
Kane ka dei ka spah snem kaba hynriew ha ka jingialehkai Test jong u Rahane .
Ka jingstad ktien histori , kaba la khot ruh ka jingstad ktien diachronic , ka dei ka jingpule saian shaphang ka jingkylla jong ka ktien katkum ka por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la dep ban pynmih ia ki hukum halor ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingkit masi beain hapdeng ki jylla .
Bad ka kham suk ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka Prokram Pynkhreh ia ka longiing longsem ka long kawei pat ka jingthmu jong ka sorkar jong u , bad la shim ia ki lad ki lynti ban pyndonkam hok ia ka bor briew bad ka spah .
Nga donkam ia phi ha ki docks ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingshisha tang katto katne ngut ki riewspah ki ailad ban siew khajna ia ka spah jong ki baroh kawei .
Ka thup ka kynthup ia kiba bun ki nongialam jong ki kynhun lehnoh .
Ki jingmih na kine ki jingthmu ki dei ban long kiba iadei ban pynkhlain ia ka rukom khaii pateng jong ki bun tylli ki ri bad ban iadei bad ki kyndon jong ka WTO .
Ph . D . Ka jingri syntiew bad ka jingtei ia ka jaka
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki mat ba kongsan na ka jingialang :
Halor kane ka jingduna la shim ba u nongmudui um pyni kumno u don ka daw ban mudui ia ka mukotduma .
La dep ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki lai ngut ki nongbishar kiba don ha ka ben .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jait shini ba thymmai ba la pynmih lyngba ka jingpynroi ia ki shyieng .
Ka Komiti ka la ioh ruh ia ki jingnoh synniang mon sngewbha na ki nongleit jingleit .
Ngam ju pynbeit hi wat shisien ruh ia ka jinglehkmen sain hima sima .
Ki briew ki don ha pdeng jong ka projek .
Kane ka rel ka ju leit na Raiganj sha Parbatipur ha Bangladesh .
" Ka ri kan ym klet ia ka jingaiti jong ki." " "
Ka MINI ka la die 700 tylli ha India hapoh u snem 2018 kaba long ka jingkiew kaba 40 percent ha ka jingdie haba ianujor bad u snem 2017 .
Ki ri kiba la nang la stad bha ki la pynlong ia ki jingduna pisa kiba ym lah ban pynneh pynsah kiba hap ban pynduna sha ki kyrdan kiba lah ban pyniaid .
Ka jaka ba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ka dei ha California .
Ka kompeni pynroi surok ha Tamil Nadu . v .
Ka Holset ka jingpynlong ia ka kam . ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba pynmih ia ki kor pynher met , khamtam eh na ka bynta ki diesel bad ki kam kiba heh .
Bad haba ki briew ki iathuh ia kine kiei kiei ha nga te nga kylli ia ki : Phi la dei ban sngewbha hadien ba phi la iohi ia ka jingkhuid jong kata ka ri . Hato phi iohi iano iano kiba bret ia ki jaboh
Hadien ka jingjop ha Gujarat bad Himachal Pradesh ka BJP ka lah ban shim ba ka long kaba lah ban leh .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti lada lap ia ki jingbym iahap .
Donbok ba ka Hospital Shipai ka la sdang treikam la jan mar kumta hi .
Dang shen la pynkup burom ia u Adnan Sami da ka sorkar India da ka Padma Shree .
Nga kwah ban pynshai ia kane sa shisien , na ka jingkren kaba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne kano kano ka jingbamsap .
Kumno kane ka iarap ia ngi haba ngi duwai ha U Jehobah ban map ia ki pop ?
Katto katne ki jaka shet soup , ki seng bad ki Balang ki ju pynbiang ia ka jingbam sha kiba donkam .
Ka Sonia Gandhi ka leh ia ka ‘havan’ shwa ban thep kyrteng na ka Raebareli .
Ka sorkar ka ialeh ban pyniasoh ia ka jingsngew jong ka thain shatei lam mihngi : Modi
Sa shisien pat ki iingbishar ki la rung shapoh .
" Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 1980 ban burom bad kyrshan ia kito kiba " " ai ia ki jubab kiba lah ban treikam bad kiba long ka nuksa ia ki jingeh kiba kyrkieh tam kiba ngi iakynduh mynta . " " "
Katba ki slap ryngkat bad ki lyer kiba jur ki la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Tamil Nadu ba shathie kum ka Tirunelveli bad Tuticorin bad kiwei kiwei .
U Blei u la shah ia kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit , bad U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai jong u kum u briew uba janai uba shaniah beit ha U Jehobah bad uba kyrshan ia ka jinglong syiem jong U .
Bad ym don mano mano ba dei ban tieng ia ngi .
Ngam kwah ban leit sha Turkey .
Ka jaka ba don ka jingim ka long 95 percent ka duriaw , ong ka nongwad bniah ia ka duriaw ka Sylvia Earle .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Indraadip Dasgupta .
4 Ka jingmihkhmat jong ki jylla ha ka Parliament .
t ka la long kaba sngewsih ha kaba kut jong ka sngi kaba lai ban kren beit namar nga sngew ba ka India ka la long kaba shyrkhei shisha .
Kawei ka phang wadbniah kaba kyrpang kaba ngi sngewtynnad ka long kumno ki khniang jingpang kum u Pseudomonas aeruginosa ki rung ha ka khmat bad ki wanrah ia ka jingpang .
Hynrei kawei pat ka mat kaba kyrkieh ka dang donkam ban pyrkhat . Mynta la ker sawdong da ka kynroh kaba heh kaba don 12 tylli ki khyrdop , ka Jerusalem ka donkam ia ka jingbun briew kaba kham bun .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki klas ba dang rit ka la sdang hangne ​​ha kiba bun ki kolej mynta ka sngi .
Ka Centre ka la ong ha ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei .
Kine ki tamasa ki don ka jingiadei kaba jan bad ka jingroi jingpar jong ki nongrep bad ki jingthung jingtep jong ki .
Ka Acharya Nagarjuna University ha Andhra Pradesh ka la shim ia kane ka rai kaba kongsan .
Baroh 12 ngut ki ophisar ki la shah siat .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ngi lah ban ioh lada ngi hikai da kaba suk ?
Ha kane ka jingialehkai la kynnoh ba uwei na ki paidbah u la siat ia u pulit u Vijay Pratap Mishra 50 snem ka rta ha kaba u la khlad noh .
Ka la iasam jaka bad ka dukan Long Plains .
Phi lah ban ioh jingmyntoi shibun da kaba tip ia ki jingshisha . Ki jingkhlain bad jingduna jong ki dawai pyniap khniang
Hapdeng ka jingkhang dam , baroh ki don ha la iing bad ki pynlut ia ka por kaba bun bad ka iing ka sem .
Ka Jingkhraw U Blei : Kumno U Blei U Long U Nongrim jong ka Jingshisha , Jingshisha , Jingieit , Jingbha , Jingitynnad bad Jingthmu Baroh .
Lehse phi la iohi ba don ki samla kiba shah pynbaptis hynrei hadien ki buh jingkylli ia ka jingstad ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Hadien kata u la kylla long u nongshna software .
Kum u nongshna phlim u Karan Johar , ka aktres Kangana Ranaut ruh ka i kumba ka la kren biang halor ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew .
Ka kot ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim ba la thoh ha ka dur ba nyngkong . U Johnson u la thoh ia ka jingpynrung jong ka kot bad u batai kumno ma ka bad u Green ki la iakynduh lypa .
Uwei uba lait na kane ka kyndon u dei u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei ki nongbei tyngka kim don ei ei na ka .
" " " Ka por ialehkai kriket India : Ki jingialehkai bad ki tarik jong baroh ki jingialehkai jong ka samoi ialehkai ha la iing 20162017 " " . "
U paralok ba synshar u la ong ruh ba ha ka jaka ban thombor ïa ka Pakistan , u Modi u la pynmynsaw ïa ki nongshong shnong ka India ki bym don pisa rong saw .
Hapdeng kata , la ai ia u katto katne ki kam ba pher ban tynjuh ia ka jinglah jong u .
Lada jia ei ei ia phi , nga . . .
ngi lah ban khein ia ki da kaba tynrai bha kumne harum .
Ka la sdang ban shim jinghikai ba pura ha ka jingrwai klassik hapoh ka jinghikai jong u Pundit PC Gomes ha ka snem 1964 .
Ki sorkar jylla ha kylleng ka ri kynthup ia ka Kerala bad Delhi ki la hukum ban khang ia ki skul , ki kolej bad ki jaka peit phlim .
Ka jingbthah kaba heh bha ka ai ruh ia ki jingkitkhlieh kiba khraw bad ka pynmih ia ki jingkhmih lynti kiba khraw bha .
Da ong u leh wa u Montri Rangbah ka jylla u Manohar lal da mynjur u wow thaw ya ka thanat pulit pynlai kari wa thymme ha Hansi .
Haduh 94 percent ki nongrep ki hap ban die ia ki jingthung jong ki ha ka dor kaba kham rem shuh shuh .
Ka Sania ka la long ka nombar ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka Martina haba ki la jop ia ka jingialehkai ha Charleston .
" Kane kan iarap ia ki ban pynmeh ia ka jingangnud ha ki million ngut " " u la ong u PM ha ka twitter jong u .
Ka blog jong ka juk mynta ka la mih na ka diary online ha kaba ki briew kin buh jingthoh ia ki jingjia ha ka jingim shimet jong ki .
byrngem u nongialam ka BJP ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka govt
Khublei India , kane ka long kumno ki pud jong ngi ki long kiba jylliew .
Kumta ngi hap ban pynkylla ia ka unit katkum ka .
Ka jingkiew ar shah jong ka ri ka long 9 . 1 sngi , kumba long mynta .
Ka pynsniew ia ka DNA hi .
Ka tnga jong nga ka la pule ia ka ruh . R .
Hato U Jehobah u la ailad ia lade ban shem ha kata ka por ? Hooid , shisha .
Ka jingpyrshah ia ka jingpynjot ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ki jingshah thombor baroh jong kane ka sorkar ka donkam ia ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka rukom synshar khadar bad ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid 2019 , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynpaw ba ka Rs . 100 lak klur yn pynlut ha ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan .
La khmih lynti ba ia ka jingmih jong ka test yn sa mih hadien ha ka sngi Balang .
Ym don U Sing Uban Pynshisha Ba U Don Hangta .
Hynrei baroh kata ka long kaba lah ban pynphai .
La sdang ban book ia ki Compass .
Ka India ka la maham ba lada pyniap ia u Jadhav kan long kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
U aktor u la ïathuh ïa kane ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad hi ha kawei na ki jingïalehkai jong u ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka sorkar kan ai jingiarap ain ia kito ki briew kiba donkam jingiarap , kiba la shah kyntait na ka National Register of Citizens of India lyngba ki bor pyniaid ain jong ka District , la ong ka tnad .
Nga trei na ka bynta jong ki .
U Prodyot um shym la pyrshah wat la um ngeit ia kine kiei kiei .
Nga iohi ba phi la iehnoh ia kane ka jingkylli kaba khatduh .
Kane ka phone ka dei kaba la pyntreikam da ka Battery kaba 2000 mAh bad ka dei kaba pyndonkam da ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ki dei ki nongleh kam sniew , ki dei ki samla pule .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Naiwieng 2003 .
Ki khun jong u nongkhlad ki la pynmih jingkulmar mano ba dei ban ioh ia ka kyrdan kum u Sultan Deli uba hadien .
ngi hap ban ailad ia lade ban iohi , .
Ka jylla ka don 29 tylli ki electoral vote .
La lap katto katne ki jingkynmaw bad ki jingjot hyndai ha ka por ba tih ha kane ka jaka wad bniah , u la pynpaw .
Kane ka dei ruh kaba pynlong ia ka phlim kaba sngewtynnad .
Balei em ? Wat la ki leit jingiaseng ha ki por ba kyrpang , ki shim ba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im ka long tang ka khanatang ne ka khanatang .
U la maham ba ka ri ba marjan ka lah ban pyndonkam bakla ia ki jingmut kiba la phiah ha ki jingialang pyrthei .
Hynrei ki seng pyrshah ki la buh jingkylli ia katei ka jingleh .
Kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don shaphang ki kam U Jehobah ha ka lawei ?
Tang 3 percent ki siew ia kano kano ka khajna kamai .
Man la u bnai ia ka jingbha jong ki jingbam ba la pyndap da ka jingpynmih khun la ju test da ka Board jong ka jingbam bad jingbam bad ha ki Lab ba la pynskhem da ka sorkar ha ka rukom kaba kyrpang .
Kumta kaei ka y value kan long ?
Ym lah ban khot ia uno uno u nongtrei uba la tymmen , uba armet ne uba pang jur .
La ong ba u syiem Jajati u la pynlong ia ka jingiaseng kaba khraw kaba ki khot ka Daswamedha ha kane ka jaka .
Hynrei , mynta ka jingiapher phase hapdeng ka liang ba nyngkong bad ka liang ba ar lane ka liang ba heh bad ka liang ba rit kan jin da la long 180 degree .
Kane ka dei ka jait kaba ju jia , sa shisien pat ka jingpyndam kaba rit ia ka bynta kaba rit jong ka , phi tip , ka DNA , kiba ai jingma na ka bynta ban pynmih , phi tip , ka jingpang klongsnam , em ?
Tang ma nga uba lah ban iada ia phi bad ngan leh , na ka bynta ka dor .
Haba u la leit sha iing ki paralok skul barim jong u , u la iohi ba ki kmie ki kpa jong ki paralok jong u ki sngewkhia shibun ia kaei kaba u khun jong ki u iadon bynta .
Ha u snem 2017 , ka jingdon kiba pass baroh kawei ka long 68 ngut . 24 na ka shispah .
Ka jingmih na ka sut na ka VPF ka long kaba khlem khajna .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , te un pynbeit ia ki lynti jong me . Prob .
Naduh kata ka por ki la don ki khubor ba ka Cellebrite ha ka jingshisha kam shym la donkti , bad ka kompeni hi ka kyntait ban kren eiei .
Ka janaza kaba ar jong u nongialam ka liang pyrshah kan long ha South Plaza jong ka Jatiya Sangsad ha ka por 10 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka seng Zias ka ong ba ki jingshah kynnoh na ka bynta baroh ar tylli ki mukotduma ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah ka ri India u JS Khehar la buh por ban bishar ïa kane ka mukotduma .
Ha ka bynta kaba kut jong ka snem 1960 , nga la ioh ia ka jingkhot sha ka Skul Baibl Watchtower Gilead ha Brooklyn ha New York .
Ka projek kan pynbha ia ka jinglah bad jingtreikam jong ki lad pynpoi bording hapdeng ki jylla khamtam ha kaba pynpoi ia ka bording ba la pynmih na ki solar park ba thymmai sha ka national grid .
Ia ka jingkylli la buh ha ka ktien phareng .
Ka ïingbishar jong ka Additional Sessions ’ Judge u DS Johal ka la rai set phatok hynriew snem ïa uwei u nongshong shnong ka Bathinda namar ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na Raman Mandi .
Ki nongkhaii ki lah ban rung ha ka kam khaii kaba thymmai .
Ka Karishma ka la pynpaw ia ka dur kaba sniew jong ka, ka la kylla long kaba itynnad ha ka jingshon dur kaba thymmai.
U Scar , u hynmen jong u Mufasas bad u nongioh pateng barim ia ka khet u don la ki jong ki jingthmu .
Ka don ka sensor jong ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Da kaba pynpaw ba ka rukom ïatreilang ha ka roi ka par bad ka India ka wad ïa ka jingmyntoi lang lyngba ka jingïamir jingmut , u la ong ba ka long kaba ïadei bad ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ri Africa .
Ha ka juk jong ka teknoloji , ki akor ki long kiba donkam bha .
U JEHOBA u kyrpad ïa ki shakri jong u ban pynroi bad pynneh ïa ka jingngeit kaba skhem ha u bad ha ki jingkular jong u .
Utei u khynnah u la don ryngkat bad u kpa jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la ioh bun ki paralok kiba bha hapdeng ki nongmane U Jehobah . Mynta bad hadien , ngi iakynduh lang ban tem ia ki jingrwai kiba bit dor bad ban sngewbha ia kane ka jingai na U Blei .
Phi lah ban long kum ki Nongsakhi U Jehobah , ka jubab . Balei Ki Sngap jar
U Gurbani ba phylla u la ialam ia ka Vidarbha sha ka phainal ba nyngkong jong ka Ranji.
U la buh jingkylli kumno ka ED ka wan ha ka jylla .
" " " To kem ia u bad set ia u ha phatok ."
Ka bus kit nongleit nongwan kaba rim ha kawei ka nongbah .
Nga kwah ban kdew ia ki katto katne ki jingeh hapoh ka jylla jong ngi kiba tuklar ia ka jingkyrmen jong ka ha ka ioh ka kot .
U nongsynshar Kashmir u la burom ia u bad u la ai arphew ngut ki nongthoh ban iarap ia u ban copy ia ki kot niam kiba u kwah .
Kaei na kine ba dei ka jylla ?
Ka jingpynmih ia kine ki tiar ialeh ka long kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka Soviet Union ban hiar thma .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
Hato u sngewkhia ia nga kum u briew shimet ?
Ki kot ki sla kiba donkam ban apply ia ka PAN .
La pynbiang ia ka jingpynbeit na ka bynta ban shim jaka bad pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka Defence Park ha Ottappalam .
U la ong , Ka ri ka la nang kylla .
Ka sniehdoh ka don ka jingshai kaba jem .
Ka la pynlyngngoh ia ngi baroh .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ha ka thain ha ka jingeh kaba khraw .
U la ong Sibal sahab , nga la iohsngew ia kata .
Ha ka jingialehkai Test , ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai ha la iing ha ki 13 snem bad ka la lah ban jop tang 1 sien ha ki 3 tylli ki jingialehkai Test .
Ka la treikam . Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong hadien U Khrist , ym shym la don satia ki nongngeit blei tang uwei ha ka pyrthei .
Nga leh ia kaba dei na ka bynta jong nga .
Nangta la pyniadei ia kine ki mat bad ki jaka shong baroh bad la buh dak ha ka map .
Ka pyniaid ruh ia ki 10 tylli ki kam ha ka pyrthei ha ki bynta kum ki kali , ka umphniang bad ki dawai kyrpang , ka bor ding , ka IT , ka koit ka khiah bad ki jaka puta .
Kam dei ka Pyrthei , ka dei ma ngi .
Yn pynwandur ia ki quarantine centre ha ki condominium jong ka Gurugram .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI HUNGARY , Rashtrapati Bhavan : 19 . 08 . 2015
U la shem jingeh ban pynngeit ia uno uno u nongbishar ban shim ia ka mukotduma jong u .
La iathuh ba ki don kumba 21 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
La khmih lynti ba u Venugopal un sa pyntip sha u Rahul Gandhi president ka Congress halor kane ka kam uba hadien kata un shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Arngut ki lehnoh ki la phet krad bad uwei u la shah kem .
U Visweswaran bad ka tnga jong u ka Pavithra .
" Hadien ka " " Volume 4 " " ka jingleit jngoh ia ka pyrthei , ka Black Sabbath ka la wanphai biang sha Los Angeles ban sdang ia ka jingtrei halor ka jingpynmih kaba bud jong ki . "
Katto katne ki seng pyrshah ki la kynnoh wat ba ka tnad elekshon ka leh shiliang khmat ia ka BJP .
Mynta , namar ba ki jaka peit phlim ki plie biang , ki nongshna ki dang pyrkhat jylliew ia ka jingpynmih ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ka kompeni ka la lah ban lum kloi ia ka jingtip da ka jingiarap jong ka app kaba la paw kum ka jingthew ia ka jinglong .
Kumba shiteng na ki mrad ha ka kper ki la mareh shabar sha ka lum ha kaba ka thliew lyer ka ieng .
Nangta lah ban ai katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynduh ia ka kam ialehkai ?
U Kalbe Jawad , u lyngdoh Shia ba pawnam , u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Naqvi ban pynneh ïa ka jingïatylli bad u la pynthikna ba ïa ki jinghikai jong ka jingïatylli ha ka jingpher yn pynphriang lyngba ki mosque .
" " " Nga kam ba ka jinglong ka long kaba sniew ."
Peit ia kane ka jingthoh na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nga kwah ban sngewthuh ia kiei kiei kiba ki la iathuhlypa , hynrei ym don mano mano sawdong kiba lah ban iarap ia nga .
Hynrei ngam pat dep .
" " " U Chandrababu u dei u politishian uba bamsap tam ha ri India " " "
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng kadiang bad ka kti kadiang kaba pynjrong shaneng bad kaba pynkhih sha ka kjat kadiang .
U Shri Gadkari u la ai jingmut ba ia ki hotel bad ki kad liengsuin ha Goa lah ban pyniasoh bad ki lynti um .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Social Justice and Empowerment u Ramdas Athawale .
Sngewbha pyni ia ka kyrteng style kaba thymmai :
U Guddu u poi ha iing u Bhope ha kajuh ka por bad ka Tashi bad ka kynhun jong u , bad u Charlie kum u nongshah rahbor jong ki .
Ki khun shynrang bad kynthei jong phi .
U myntri ka tnad synshar paidbah u Govind Singh un pyniaid ia kane ka prokram .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia hynniew ngut ki briew kynthup ia uwei u nong Nepal namar ka jingpyniap briew .
Ki Ain kiba iadei bad ka jingsynshar bad jingpynroi ia ki jaka .
Aurangabad : U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la kam ba ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew ka long kaba bakla ha ka liang ka saian bad donkam ban pynkylla ia ka ha ki jinghikai skul bad kolej .
Ka long kumno phi peit ia ka .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 73 na ki 80 tylli ki seat .
Kane ka dei ka jong nga , bad kata ka dei ka jong phi .
Ka jingpynthikna ba ngan ym iohi ia u .
Hangne ​​ki um duriaw ki la khanglad ia ki million tylli ki plastic ba la tyrkhong .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u Alimuddin Ansari um dei marwei .
Hynrei tang kumba 38 percent ki la kam ba ki la ioh ia ka .
Ki kwah ban pynlut ia la ka jong ka jingim ha kine ki jaka ba itynnad sawdong , hapdeng ki lum , bad tang ynda la khapngiah palat ki la shong la sah ha ki madan .
U la sngewbha ban iaid bad U Blei .
Ym don ki sakhi histori ban tip ia ka por ba thikna ba la tei ia ka tempi .
Da ka jingshah rem jong ka sorkar u Manik Sarkar ha Tripura , ka Left Front kan sa synshar tang ha Kerala .
Kumta , kaba kham sngewtynnad , nga sngewtynnad kumno ngi lah ban shim ia kata ha ka rukom kaba kham thymmai .
Baroh ki sorkar jylla ha ka ri America ki pyndonkam ia ka rukom synshar president , wat la kane kam dei kaba donkam katkum ka riti synshar .
Kane ka jingiatreilang kan iarap ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih . U Mr .
Nga tip ba yn sa kylli ia phi ia kane ka jingkylli man ka por .
Ka kali ka la shah pynjulor lut .
Ki jingiadei paralok ki lah ban long kiba bun jait .
Ngi kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad , jingstad bad jingshemphang kaba jylliew jong ki .
Uba ngam lah ban im khlem ma u
Uwei u paralok jongu u la lap ia ka ha kawei ka McDonalds kaba don hajan Jogeshwari , ha kaba ka don bad ka Badoniya , la iathuh uwei u ophisar .
" U Updike u la pyndap ia ka jingthoh thok jong u da ki briew kiba " " ju mad ia ka jingeh shimet bad ki dei ban jubab ia ki jingeh kiba iadei bad ka niam , ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , bad ka jingbymhok ha ka shongkha shongman " " . "
Kane ka jingiathuhlypa ka lah ban ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong eh ha ka snem 539 B . C . E . haba ki Mid bad ki Persia ki la jop ia ka Babilon .
Bad mynta la pynlong ia u u nongshah pynshitom bein ia la ka jong ka jingstad .
Ki briew kim dei ban duh jingngeit .
Ki arngut hadien ba ki la phet krad , ki la iaieid bad ki la ia im lang katba ki dang phet krad , kaba la pynlong ia u Fuller ban pun khun ia u khun jong ki , u Cassius .
U myntri ka tnad karkhana u Sunder Sham Arora u la kdew ba u myntri rangbah ka jylla u la pynbiang ia ki jingpynshlur ba kyrpang sha ki jaka khappud ha ka polisi karkhana jong ka jylla .
Dei ban pynngam ia ki tyllong um kiba jylliew da ka Sorkar katba lah bad donkam , la ka long na ka bynta ban ai um ne na ka bynta ban dih um , 7 .
Katno sien la jurip ia ka ?
Ynda u la wan phai ha kaba kut jong ka snem 1901 , u la sdang ban pynlut bun ka por hapoh iing ha ka kamra kaba dum , bad u la ngat biang ia ka jingpang gout .
Hynrei ka jingsumar kaba donkam lyngba ka jingwad bniah bad jingsumar la ju iehnoh bein palat .
U Kumar uba la long Myntri Rangbah nyngkong eh ha ka 24 tarik u Nailur 2005 , u la shah pynsmai ha ka sien kaba phra ha ka 20 tarik u Nailur 2015 .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei shaphang kawei ka kynhun ki paralok ha ka kolej .
" " " Ka dorkhas ka ong , " " " " Ki jingshisha ki pynpaw ba palat 1, 100 tylli ki jingiakynduh ki la jia ha u snem ba la dep , ha kaba 49 ngut ki briew ki la iap bad 370 ngut ki la mynsaw . " " "
Wat kata ruh ka la long ka jingeh kaba khraw .
Wat la ym tip ia ka tynrai jong ka jingpluh , hynrei la shim ba ka lah ban mih na ka jingshai na ka bording ilektrik .
Yn pynbiang ia ki nongrep ia baroh ki jingdonkam ha ki jaka thied marbam .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kem ia ki katto katne ki ophisar jong ka CBI .
Ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi bad ka U . S . ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa . Ka jingiadei paralok jong ka ri India ruh ka la nangroi shibun bad ka ri Japan , Australia bad Russia .
Ia kane ka jingai jingiarap yn ai sha ki samla pule kiba la ioh ym duna ia ka 50 percent marks lane ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka jingkhein lang ha ka klas ba la dep .
Da ki million ki la peit ia ka ha ki lad pathai khubor bad ha ki telebishon .
Bad ngi lah ha ka jingshisha ngi dei ban shem ha kita ki kyntien ia ka jingai jingmut kaba kordor shaphang kaei kaba ngi wanrah sha U Jehobah ha ka jingduwai shaphang lade .
Hynrei , dang kin dang peit bniah ia kane ka kam .
Da ka jingsynshar jong ka sorkar u Modi , ka jingthmu jong u Gandhi , u Tilak bad u Patel ka la urlong , la ong u myntri ka tnad rep .
Ka masi kaba heh kaba phong ia ka hat santa kaba pynlong ia ka khmat kaba sngewtynnad .
Hato ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingeh ?
U Trump u la kren ruh shaphang ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri .
Ki don 109 tylli ki iing kiba la shah pynjulor ha u slap bad saw tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Lada phi don bynta ha ka jingphla paidbah , to pynleit jingmut ha ka jingthmu jong phi ban ai jingphla .
" Ka " " Modi wave " " ka dang bteng ha ka ri bad ka seng saffron kan sa thaw sorkar biang ha katei ka jylla , u la bynrap . "
Hadien katto katne por nga la hap noh .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka SAD ka khot ban pynkhyllem noh ia ka Ranjit Singh bad ka MS Gill Commission
Kumta u slap u la ther bad nga la tan ia ka lyngba ka dewbilat .
Ia kane ka jinglap la mih ha ka kot khubor jong ka JAMA Dermatology .
Ki jawan kiba la ïoh ïa ka jingpang ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ki nongbah Mandawali .
Ha ka jingshisha ha ka mukotduma jong ka Sunday Times hi ka Kashari European ka la kdew kumne : .
Baroh ki kam kiba dang sahteng jong phi kin sa pyndep da kaba suk .
U la ong ba ngi dang trei ruh ban pynkylla ia ka Used Cooking Oil sha ka Biodiesel ha ki nongbah ba la jied .
Kane ka sdang naduh ka jingpdiang kaba suk haduh ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingaiti .
U nongbishar ba ar ba rangbah tam jong ka ïingbishar jong ka Bombay , u Justice Satyaranjan Dharmadhikari u la tyrwa ban iehnoh kam ïalade .
Baroh arngut ki la phet noh sha Chatti .
U Ravindra Jadeja bad u Shardul Thakur ki la pynthikna ïa ka jingjop jong ka India da kaba thep saw wiket bad 8 tylli ki bol ba dang sah .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha da kaba pynbna ia ka skhim kit paidbah khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi .
Kochi: Ha ka jingkynnoh ba ki nongïalam jong ka CPM ki la pynbor ïa ki pulit ban shim ïa u Sreejith hapoh phatok , ka kmie jong u Sreejith ka la kynnoh ba ki nongïalam jong ka CPM ki la pynbor ïa ki pulit ban shim ïa u Sreejith hapoh phatok .
Ha ka jingkhein baroh , ka la ioh 6 . 5 point na ki hynniew tylli .
Ki la shem ba ka hima laitluid jong ka Monaco ka long ka jaka kaba biang ban seng ia ka iing kaba ar jong ki .
Baroh arliang mamla ki la ioh ia la ka jong ka bhah ha ka kylla miet .
Ngi la ialehkai phutbol kaba kham bha mynta ka sngi .
Ka tnat cherry ka la hap da kaba bakla ha ka jingdih .
Te shong lang ha ki sngi kiba hadien .
U Sanjeev Gupta , u Sumedh Singh Saini , u Suresh Arora bad u Rajinder Singh ki dei na kane ka kynhun .
Ka sorkar kaba don ka mon kaba khlain ban pyntreikam ia ka master plan ka shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki jingdonkam baroh sha ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
Ka Commission ka la pan kaiphod na u heh pulit .
Phi lah ban ioh ia kata ka pisa baroh hangne ​​.
Haba la iakren bad ka The Indian Express ka Sakshi Maharaj ka la ong : Nga la dep kren ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Nga la kut noh ha ka jingsngewsih . Ngam kwah ban iaid lyngba ia kata biang .
Hooid , kum U Jisu , ki synran jong u ki shah shun bad shah pynshitom bein . Kumta ban bud ia U Khrist ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur bad ka jingshahshitom katba ngi dang ap ia ki jingkyrkhu jong ka pyrthei kaba thymmai . Math .
Ka hima Sultanate kaba la seng ha Delhi ne ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India kynthup ia ka Bengal ka long namarkata kaba ain ha khmat ki riewstad ain Muslim .
Arngut ki nongthaw ain jong ka seng Bahujan Samaj Party u Sanju Kushwah na Bhind bad u Rambai Thakur na Pathariya u nongthaw ain jong ka seng Samajwadi bad saw ngut ki nongthaw ain jong ka seng Independent ki kyrshan ia ka sorkar Kamal Nath .
Pdiang sngewbha ia u PM ia ka jingjied ia u bah Om Birla kum u lamphang dorbar Lok Sabha
Ngi la leit bud ia kita ki nongsumar .
Ka nongbah Nashik ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Kane ka Police Station ka don ka bor halor ka Nagarukhra bad ki jaka ba marjan jong ka .
U briew uba shong ha ka baicycle uba shong hajan ka rel
Ka bai lutksan ban long nongshong shnong ka Bangladesh ka la kiew ar shah .
Kaei kaba u kontraktor u ong ?
Kaei pat kaba phi lah ban leh !
Ki la kynnoh ba ki met iap kim shym la ithuh bad la ai ia ki da ki pulit .
Sngewbha , ym lah ban ithuh ia ka tiar buh jingtip ba shabar jong phi .
U Ajay Bhushan Pandey u myntri ka pla tyngka .
La shem ar tylli ki tempi kum ki Nagara ha Brahmaur , ka nongbah hyndai jong ka Brahmpur Chamba .
" Nga dang thoh ia ka script " " ".
Paralok ngi don ka system jong ka APMC da ki snem , kaba don la ka jong ka jingithuh , la ka jong ka jingkhlain .
Ngim kwah ban rung ha ka sain pyrthei satia .
U Sarpanch Satish Kumar u la iathuh ba ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap ha kine ki ar bnai ba ladep .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don dak ei ei ia utei u briew uba la jah .
Ka Sorkar ka la noh synniang ban pynioh biang ia ki katto katne ki jaka jong ki Buddhist kiba long ki jaka ba kongsan ha ka niam , ka histori bad ka kolshor .
Nga la iaid shabar da ka khmat kaba sngem .
Kawei pat ka bynta ka long ba ka Guinness ka la ai ïa ka jingpyni paidbah ha ki 34 tylli ki jaka ha kylleng ka ri Indonesia ha ka por ba pynlong ïa ki jingrwai .
Ki pulit ki la don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban pynpra ia ka mukotduma .
Ka Gandarvakottai ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha ka Elaka Pudukkottai jong ka Tamilnadu .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki nongtrei bad ki nongap bad ki dang pynshisha ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
ka rong saw bad ka rong saw . Kumta ka rong saw bad ka rong saw ka .
Shuh shuh , U Jisu u la kyntait ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka por jong u .
Balei ngi dei ban long kiba husiar ban burom ia ki nongkren bein ? Ban pynsngewbha ia U Jehobah , ngim dei ban shong ha ka jaka shong jong ki nongkren bein .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki team .
Ka Honda kan shna ia kane ka kali thymmai ha ka karkhana jongka ha Manesar ha kaba ha kaba sdang kan khanglad ban pynmih haduh 700 tylli ha ka shibnai .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ba rit paid kiba leit jingleit da ka surok khamtam eh na ka bynta ki kynthei , 70 tylli ki PATHASATHIS ki treikam mynta .
Ki briew kiba la shah kem ki long u Rushabh Sanghvi , u Shailesh Shah , u Riyasat Ali bad u Paramjit Singh .
Mynta ki dur thymmai jong ka Redmi Note 4 bad Redmi Pro ki la mih paidbah ha ka online .
Ka sorkar kam shym la pynpaw paidbah ia kaei kaba la jia ha ka jingjia jong u chikungunya .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka bad ka la pynmih ia ka hukum .
Ka ktien Sanskrit kam don ki dak thoh kyrpang .
KA JINGTIP IA KI RULE JONG KA JINGIALEHKAI .
Dei ban bud ryntih ia ki jingbthah .
U long uba stad bad uba tbit . ka lok jong phi ka long kaba la pynbeit ryntih . U ieit ban iakynduh para briew . ka lok jong phi ka kham kwah ia ka jinglong kyrpang .
U Sunil Grover u la khang biang ia ka khubor kaba la ong ba un wanphai biang sha ka show jong u Kapil Sharma da kaba pynkiew ia ka bainong jong u .
Hangne ​​ha ka bynta jong ki jingdro dur ka Europe ka la buh ia ki jingdro dur bad ki kam shna jingshna , ngi iohi ia ka hangne ​​ka don ruh ia ka jingpynwandur .
Ka Eklahare ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
U la long u khun uba nyngkong eh .
Ka jingpynbeit thymmai kan jia hi dalade lymda kawei na ki iing dorbar jong ka Congress ka pyrshah hapoh 60 sngi jong ka dorbar thaw ain .
U Primus u ngeit ha ka jingwad bniah kaba thikna .
Ka Australia ka la pynkiew kyrdan ia u Steve Smith kham hakhmat ia u Usman Khawaja .
Naduh kata ka por ki pynmih man la u snem .
Ngi kyrmen ban ioh ia ki jingmih shen .
Kumta ka don kawei ka ain na ka bynta ki riewspah bad na ka bynta ki kompeni heh bad kawei pat na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid .
Bad ka jingmih jong kum kane ka jingkhih kan pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
U briew uba pop u don ha ka jinglong kaba sngewsih bad u donkam eh ia ka jingiarap . Hynrei ka don ka jingkyrmen na ka bynta jong ngi .
Ka phlim ka lah ban sakhi ia ka jingplie kaba Rs 2 . 71 klur hynrei ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ki ka la kamai ar shah ia ka jingkhein kaba ka la dep kamai ha ka sngi palei .
U la shah shitom na ka jingpang .
Ka website jong ka Pyrthei Pyrthei ka batai ia ki SDGs kum ka jingthmu ban ioh ia ka lawei kaba bha bad kaba neh na ka bynta baroh .
Ka jingklik tang shisien ban plie ia ki tiar
Balei thik ka Nepal ka la nang jan sha ka China ?
Ka para jong ka Sarabjit ka Dalbir Kaur bad ka kurim jong ka ka Sukhpreet Kaur bad arngut ki khun kynthei ka Swapandeep bad ka Poonam kin leit sha Pakistan ha ka step Sngi U Blei .
Lada U Khun U La Dem Dei Ia Ki Drok .
Hynrei ki heh pulit ki la pynpaw ia ka jingbym lah ban iarap ei ei .
La shna ruh ia ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u .
Ka jingtei kaba heh tam ka long kumba 6 mala .
Ha ka jingheh jong ka jingtbit shna ïing jong ki nong France la ithuh ïa ka jingkut jong ka thma kaba 100 snem kum kawei ka bynta kaba kongsan.
La sospon ia u samla pule ha Lucknow University halor ka jingujor
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban jngai na ki jaka ba don ki rud duriaw bad ki jaka ba don um .
Na kane , ka Bharatmala Pariyojana ban pyntreikam da ka jingpynlut kaba Rs . 5, 35, 000 klur kan pynmih 14 tylli. 2 klur tylli ki kam .
Ngi lah ban iohi na ka jubab jong u ba kum kine ki nongrim ki ktah jur ia u : Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? Jenesis 39 : 9 .
Hynrei ngim iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka Khlaw jong ki Syntiew : Ka Khlaw jong ki Syntiew ka don ha West Himalaya , ha ka jylla Uttarakhand .
Ki kompeni liengsuiñ nabar ri bad napoh ri ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban treikam na ka kad liengsuiñ , u la ong .
U Pope Paul VI u la seng kum ka balang ba don kyrteng ha ka 25 tarik u Naiwieng 1965 .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew kum ka India .
" " " Hynriew spah ngut ki shipai India kiba la buh ha Occupied Kashmir kim shym la lah ban pynduh ia ka jingialeh jong ki nong Kashmir " " la sot ia u da ka Radio Pakistan " .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la lynshop ha Myanmar ha ki ïew Andaman . ym don jingmaham ia ka tsunami
U Anil Kapoor uba dang samla junom ha ka dohnud u rakhe ia ka sngi kha kaba 64 snem jong u , mynta ka sngi ka 24 tarik u Naiwieng , ryngkat bad ki nongak jong ka phlim jong u kaba dang wan ka Jug Jug Jiyo .
U Myntri barim ka tnad kam bar ri u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 67 snem .
U iai buh ia ki jingker sawdong jong ka .
Ka ‘ shahi snaan ’ kaba lai bad kaba khadduh kan long ha Nashik ha ka 18 tarik u Naitung bad ha ka 25 tarik u Naiwieng ha Trimbakeshwar .
2 , 500 tylli ki nongmuna ba la phah ban test ia ka avian influenza ha Jharkhand .
Ki lum pdeng jong ka ïew Penang , kynthup ïa ka ïew Penang , ki long kum ka sniehdoh kaba jyrngam kaba heh na ka bynta ka ïew baroh kawei bad ka jaka lum um kaba kongsan kaba don khlaw .
Ka don ka jingthmu ha lyndet jong kaei kaba u la thoh .
Ka don ka jingtuid jong ki kali ha kine ki ar tylli ki jaka .
U la iehnoh shadien ia hynniew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 96 bad 49 percent .
Kine ki dei ki briew kiba sngap jar bad kiba matlah ruh .
Ka GATE 2017 kan long hapdeng ka 4 bad ka 12 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngi Donkam Ban Long Kiba Khlem Jingduna Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban kwah ban don haba ka sngi U Jehobah kan wan ?
Hynrei kiba sngewsih ki ong ba ym shym la leh ei ei .
" Hynrei uwei u angel U Trai u la kren ha u Philip u da ong " " To ieng to leit shaphang sepngi sha kata ka lynti kaba hiar na Jerusalem sha Gasa . Kane ka long ka ri khlaw " " ".
" " " " " " " Ha kajuh ka por ngi la duh 24 tylli ki rhino lieh bad hynriew tylli ki rhino lieh . " " " " " " " " " " " " " " "
Wat la katta ruh , U Jehobah da ka jingieit u la ai ïa ki jingbthah ki ban ïarap ïa ki shakri jong u ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki jingeh .
Kane ka lah ban don jingiadei bad ki bynta ne ki kam jong ka jabieng , bunsien ha ka imlang sahlang .
U Seena u la don lai tylli ki kam pyniap briew , lai tylli ki jingpyrshang pyniap briew bad ki jingshah lute ha ka kyrteng jong u ha ki katto katne ki thanat pulit .
Kumno ngin pynlong ia ka jingim longiing longsem jong ngi kaba suk ?
Kaei ka lah ban long ka daw balei ba don ki bym shakri ia U Jehobah ? U JEHOBA u pan ei ei na ki briew jong u .
U la thoh ia ka sentens ha ka kot hynrei ngam sngewthuh ia ka sentens .
U la ong ba ka jingpynsah kyrpang kaba 50 percent ia ki kynthei ha ka elekshon panchayati raj bad ki bor sor ka la ai ia ka jingmih kaba ai mynsiem namar 58 percent ki kynthei ki la shah jied .
" Man la ka jingialehkai , man la ka tournament nga ialehkai na ka bynta ka jingsngewbha " " ka la bynrap ."
Katno ngi la sngewtynnad ban iadon lang !
Ka phlim ‘ Jayeshbhai Jordaar’ jong u Ranveer Singh ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Ki 8 kynta : Ka jingdon jong ka carbon ha ka snam ka hiar sha ka jinglong kaba thikna . ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam ka kiew sha ka jinglong kaba thikna .
Ngi la long tang saw ngut ki paralok kiba kwah ban buh ia ka drama , batai u Rehaan Engineer , u nongpyniaid jong ka Industrial .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai bad rung sha ka semi .
Tumhari Sulu 's Hawa Hawai 2 . 0 jingrwai : Ka Vidya Balan ka jop dohnud .
Nangta la pynphai noh ia ka mukotduma sha ka kynhun bishar ba mynta kaba don lai ngut kiba la jied da u nongbishar ba ha khlieh duh .
" " " Lada don kiba la shah pynmynsaw , te nga panmap ."
" " " U don ha ka scanner pahara jong ngi . . . Ki tnad wad bniah jong ngi ki dang tohkit ia ki kam jong u namar ki jingkren jong u ki paw kum kiba pynkhihwin " " la ong u Khan . "
Ka kynhun jong ka FIFA kan wan jngoh ia ka ri India
Ki poster ki long ban pynmih ia ka jingpyrkhat kaba tynrai ia kaei kaba pynlong ia uwei ban long u paralok katba uwei pat u long ka jingbam .
Yn pyntreikam ia ka ha ka 3 tarik u February , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Teng teng nga sngew lyngngoh mano ba shakri iano ? " " "
Ka jingpynsan kaba nga la ioh ka iarap ia nga wat haduh kine ki sngi ban pynneh ia ka mynsiem kaba dei .
Hynrei bun ki jingjia ha ka jingim shimet jong u ki kylla long ki jingiakren .
Ka rekod jong ki sorkar ha kane ka bynta ka long kaba duna .
Ia ka nongrim jong kane ka projek la buh da u PM ha u snem 2014 .
Ki nongkyrshan jong u Hugo Chvez ha ka jingïalang ïalap elekshon ha ka 11 tarik u Rymphang ha Caracas .
Ka dam Gangrel ka pyndap haduh 95 percent na ka jinglah jong ka .
Ia kane ka battery la pyniasoh shuh shuh bad ka motor elektrik kaba 25Kw .
Ki long arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ka dei ka kynhun shipai jong ki million ki khniang .
" " " Ka la dei ka por mynstep bad ka kamra ka la dum ."
Ym don por ba ngam ju ioh lum ha ka shyntur jong nga haba nga sngap ia kane ka jingrwai .
Hynrei kam shym la treikam shisha .
Mynta ka janmiet ngin sa ia kren kumno ban rah ia u sha Iraq ban leh operation ia u ha ka 20.02.2020 .
Ngi la wad bniah bha ban lap ia kino kino ki nongioh pateng kiba dang im , hynrei da ka jingjop kaba rit eh .
Ka dei ka jingkren sain pyrthei .
Pynmeh ia ka sharak umphniang ha khmat u dieng peepal , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
Ha ka jingtohkit bad ka jingbishar marathon , u la sah 18 bnai ha phatok .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka Registration Committee ban pynrung kyrteng ia ki dawai pyniap khniang hadien ba la bishar bniah ia ki formula jong ki ban pynshisha ia ka jingtreikam bad jingshngain jong ki ia ki briew , ki mrad bad ka mariang .
Lah shna ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Koraiyar ha ka shnong Kannivadugapatty jong ka Marungapuri Taluk ha Elaka Tiruchirappalli hadien ba la dep pyntreikam
Ka kyrteng jong ki MP ka la dei ban don hangta .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh ba la pyniap ia u .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor .
Hadien ha ka snem 1846 la pynthymmai ia kane ka kut da ki syiem Mandi .
Ka Amazon India ka la wanrah ia ka jingkyrshan ia ka ktien Hindi na ka bynta ki nongpyndonkam mobile site bad Android app jong ka .
La tih nyngkong eh ia ka umphniang hajan Antiok ha ka snem 1865 , hynrei ym shym la lap ia ka umphniang kaba biang ban ioh jingmyntoi kaba biang .
Ka sorkar kam pyrshah ia ka jingiakhih kaba suk .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna phlim ha ri India .
Ka donkam ban peit ia ka jingsngewtynnad jong ki nongrep , u la ong .
Ka Meghalaya ka la shah dain kuna Rs 100 cr halor ka jingtih dewiong beain .
" " " Nalor kata 83 ngut ki nongphetwir na Italy kiba la poi hynnin ka sngi ki la shah set ha Manesar facility na ka bynta ban set kyrpang . " " "
Ka special ka la ioh ia ki nongpeitkai kiba 6 ngut . 10 million ki nongpeit bad hadien la pyllait ha ka DVD ha ka 2 tarik u Naiwieng 2004 .
Ia kane ka eksamin rung skul yn pynlong ha Thiruvananthapuram , Ernakulam , Thrissur bad ha Calicut University .
U la kyntu ia baroh ki heh sorkar ban trei da ka jingkmen kaba pura ban pynkylla ia ka Rel India sha kawei na ki Rel kaba bha tam ha ka pyrthei .
" Behe ​​, ki " " jinglong ba jylliew haduh katta katta " " kiba synshar ia ka jingim ki pynlong ia kata ka jingmut kaba khlem jingmut satia . "
U PM u la ong ba u la hukum ruh ia ki heh sorkar ban shna ia ki iing sorkar da kaba bud ia kajuh ka rukom shna ha ka kyrdan district da kaba phiah ia kiba rit , pdeng bad heh .
Ka jingjan jong ka Matheran sha kiba bun ki nongbah heh ka pynlong ia ka kum ka jaka sahkai ha ka sngi kut taiew na ka bynta ki nongshong shnong ha sor .
Ka dur file jong u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka jingialang thmu bad ki nongialam ka seng jong u .
Kane ka aktres ka ak ia ka bynta jong ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi ha ka phlim Manikarnika .
Lahore : U President barim u Pervez Musharraf u la mudui da ka jingujor pyrshah ia ka jingshah kyntait jong u ia ki kot ki sla ban ia khun ia ka Parliament Constituency ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
La pass ia ka jingjied kaba khlem biang
Ka khynnah kynthei ka shah pyniap ha u kpa , ka kmie step .
Lait na kane , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ka la kiew sha ka 128 ngut ha Indore kaba long kaba bun tam napdeng kiwei pat ki district ba shah ktah ha ka jingpang corona ha ka jylla .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kano kano ka jingiakynduh kaba lah ban long hapdeng ki arliang mamla , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Modi bad u Sharif kin sah ha kajuh ka hotel .
Ka dong ka thain ka nang sniew .
Hynrei hadien katto katne por nga shu buh ia la ka khlieh ban pule ia kiei kiei kiba u Sweeney u la phah ia nga , bad nga la buh ha lade .
Hynrei u Myntri Rangbah um pyrkhat ia lade kum u briew uba la jot rathai ne u nongpynlut kai .
Ki long kum ki shynrang ba man ka por .
Ka kot khubor ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih jong ka bad la beh noh ia u Horniman sha ri Bilat .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha ka BJP .
Ki jingpang fungus kiba ju jia ki long :
U nongpang u lah ban leit phai noh sha la iing khlem kano kano ka jingdeng tang hadien ba la dep ban sumar bad sdang biang ia ka kam hadien katto katne sngi .
Te , to ngin ong ia ka nar 0 . 4 na ka shispah ka jingkhia na ka shispah ka karbon , ok .
U la ialam ia ka jingpule jong nga ia ka Jingim jong ki briew kiba khraw jong ka ri Grik bad Rome hyndai jong u Plutarch .
Ha u snem 192021 ka la don bynta ban lum ïa ki jingdeng ksiar bad 2000 tylli ki nar ksiar na Jalpaiguri sha ka Tilak Swaraj Fund .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong phi bad ban iakren ia kino kino ki mat khnang ba kin lah ban iatreilang bad phi na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
U la rung sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 bad u la long uwei na ki nongjop hakhmat eh ban ioh ia ka tiket jong ka BJP na ka bynta ka kam mayor .
Ka um kaba khuid ha man la ka por .
Ha kane ka phlim kaba la pyni da ka Maruthi , ha kane ka phlim la don ruh ka Anu Emmanuel , ka Ramya Krishna , ka Murli Sharma , ka Vennela Kishore , bad kiwei kiwei .
Ka pynbha ruh ia ka jinglong ka mariang . Nalor kata , ka pynthymmai bad iada ia ka khlaw mangrove kaba kongsan .
U Alok Kumar Joint Commissioner jong ki Pulit , Crime Branch .
Ïakhih ki samla pule pyrshah ïa ka jingshah pynïap jaitbynriew jong ki Sikh
Katto katne ki projek kamai ki dang iaid .
Hynriewphew hynriew ngut ki briew ki la mynsaw , arngut ki la mynsaw ha tnum jong ka iingmane .
Kumta mynta phi sngew ia ka .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit Delhi ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ym don kano kano ka jingialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingngeit jong nga ha ka niam Islam .
Hynrei u Manjunath u la phet krad noh .
U Lubbe u la shad shapoh ka wiket ban thep ïa u pud hynrei u la lah tang ban aiti ïa ka jingkem kaba suk sha u Hardus Viljoen .
" " " Ka BJP pat ka la rai ban nym shim ia kano kano ka rally . " " , " .
La pyrshang bunsien ban pynneh ia ka jingsuk . Ha kaba kut ka thma ka la sdang .
Nga tip shibun ki briew kiba stad , bad ka Helen ka dei kawei na ki .
3 Khnang ban weng ia kane ka mat , ka long kaba donkam ban leh ia ka jingbishar bniah lyngkot ia ka jinglong ba mynta jong ka ain ha kane ka bynta .
U Milan u la khlad noh ha ka 23 tarik u Jylliew hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang cancer .
Ngim tip la un pynlong ia ka .
Ha Australia ki nongtied ki lah ban ot bad pynkhih da kaba suk ia ka jingjrong ha kaba ki dem khrup hangne ​​.
Ngin shim ia ka nuksa jong ka dohnud , ka phang jong shibun ki jingwad bniah jong nga .
Ka dur kaba khatduh ka don .
Ka jingmih jong ka khmat ka long la kumno kumno ka dak jong ka jingkiew jong ka jinglong bad jingkhlain jong ka eriong .
Ka liengsuin jong ka ri Indonesia kaba la tip kum ka Lion Air ka la hap sha duriaw tang hadien ba ka la kiew na ka nongbah Jakarta .
Phi lah ban tharai ia kane ka show ?
Hynrei namar ba um shym la poi sha ïing , ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka kaiphod ba u la jah .
Shuh shuh , kumba 65 percent ki ngeit ba ka ioh ka kot jong ka Germany kan shah ktah khyndiat na ka Brexit , bad sa 12 percent ki khuslai ba ki jinghiar kin long kiba khraw .
Ka Nitric oxide ka dei ka lyer kaba pynheh ia ki thied snam bad iarap ia ka jingtuid jong ka snam .
Lai ngut ki nongpyllait im na ka jingshlei um na France ki la khlad ha ka jinghap ka helicopter
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la pynbna ban ai 10 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot kiba dei na ki jaitbynriew kiba kham halor .
Hynrei ym don ki kyndon jong ka jingshakri kiba la kylla .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la sakhi ia ka jingkiew .
Ka NSE Nifty ruh ka la sah ha ka jaka kaba sniew lyngba ka jingïalang bad ka la hiar sha ka 10 , 843 . 75 bad ka kut ha ka 150 . 05 tylli ki point , lane 1 . 36 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 10, 858 ngut. 25 .
Ki ong ba u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
PHI LA ÏOH ALIBIS NA KA BYNTA KIWEI PAT AR NGUT , HATO ?
Ha ka ri America , ki nongkyrshan ki la pyrshang ban pynkhih ia kaei kaba rung ha ki thup jong ki jingshakri ba kongsan , khnang ba ki kam jong ki klient jong ki kin dang plie .
U la long u khun rangbah jong u Shivaram Singh Basnyat .
Council ban pynshlur ia ka jingkiew ha ka pule puthi jong ka imlang sahlang lyngba ki jaka pule ba tbit .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u myntri rangbah .
Baroh arngut ki dei kiba la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Hynrei kata ka por ka la iaid .
" " " Khublei shibun ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ia baroh ! "
Ngi don shibun ki case ha khmat jong ngi .
U donkam ei ei ban pynmih ia u .
Nga tharai ba la ai ia nga shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba nga dei hok ban ioh .
" " " Ka jingialehkai surf kaba shiphew ka la long ha ka sngi Saitjain ha ka nongbah Pichilemu ha Chile kaba ju khot ka nongbah jong ka surf.
Kano kano ka kam kaba phi trei , phim lah ban kamai pisa . ' '
Ka India ka la ioh 5 lak tylli ki tiar test ba kynthup ia ki tiar test rapid antibody na ki ar tylli ki kompeni na China .
U la ong ba ka Deputy High Commission jong ka ri Bilat , ha Chandigarh , ka la pynthikna ia ka bynta kaba pynsuk ha kaba tei ia ki jingiadei hapdeng ka tnad , ka Punjab Skill Development Mission bad ki nongpynbiang ia ki sap ha UK .
Ka Tribhuvan International Airport ha Kathmandu ka la ong ba ki liengsuin pyllait im , ki shipai bad ki pulit ki dang wad ia ki jaka lum ha suin bad ha ka kjat ban wad ia kino kino kiba lait im .
Ka jingrep ia u sohjew ka la kiew sha ka 15,000 barel ha ka snem 1895 .
La iohi ia u Komet Bakhraw jong ka snem 1402 .
Kine ki sienjam harum ki dei ban leh da man la ka ophis jong ka Taluk na ka bynta ban wanrah ia ki jingtip jong ki jingthoh jaka online , .
U Paul Barahona u la ïarap ban pynlong ïa baroh ar tylli ki BarcampEc bad ka Domingo ha Maana.
Bad kane ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat : ‘ Ki jingpyrkhat ki long kiei kiei ’ .
Ki Madrassa ki ai ‘ jinghikai halor ki kam lehnoh’ : U MP ka BJP u Sakshi Maharaj
U wad ia U Jisu uba na Nasaret , uba la sahnarphna .
Katkum ka khubor jong ka BBC , une u aktor u la khlad noh ha ka por ba u thiah katba u dang don ha Bahamas .
Da kaba pynlut pisa da kumwei pat . Ka jingnang ban mang tyngka da kumwei pat ka long ka jingtbit .
Ka aktor Padmapriya ka la iatreilang bad ka Mammootty ha ki katto katne ki phlim .
Ki khubor ba la khang ia kane ka phlim ki la mih hadien ba ki nongshna ia kane ka phlim ki la kam ha ka jingpynbna ha u bnai ba la dep ba la khang ia kane ka phlim ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei ka party , kumno ka treikam , bad kaei kaba jia .
Pynbeit ha ka Log jong phi man ka sngi .
ki jingsdang jong ka web ki lah ban pynthymmai ia ka software da lade .
Lada kane ka dei ka jingshem jong phi , kiar na ki jinglehkai , kum ka squash , kiba kynthup ia ka jingbthei kynsan jong ka bor bad pyrshang ia ka rukom lehkai kaba kham suki suki , kum ka jingleit jngi bad ka jingniah baicycle .
Ka jingshisha kaba la tip ka long ba u kpa jong u Prabhass u don ha ka BJP .
Ka sngi jong ki nonghikai ka dei ka sngi kaba kyrpang kaba la thmu ban ithuh bad ai khublei ia ki nonghikai .
Hapoh kane ka projek la pyndonkam da ki kor kompiwtor ia 12604 tylli ki ophis post bad ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor ia kiwei pat ki ophis post ba don ar kti bad ban pyniasoh ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbatai shaphang ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka kynthup ia kine kiei kiei baroh .
Mynta phi lah ban khot ia ka kum ka pdeng jong ngi .
Ngi donkam ïa ki nongïalehkai ba la ai kam , ba la ai kontrak , kiba la pynleit jingmut ym tang ha ki jingleit jngohkai kiba dang wan , hynrei shisha ïa ka aiom ïalehkai kriket kaba sngewtynnad ha khmat .
La pynbthei bom da baroh arliang iwei ia iwei pat .
Dei kane ka akor jong ka roi ka par kaba pynthikna ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh ki briew .
U nongialam ka RJD bad u CM barim ka Rabri Devi u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka jingshlei um kum ka jingma ia ka ri .
Hammond : Kaei kata kaba jia hangta shapoh ? !
Kiwei pat ki kyntien jong ka jingrwai la thoh bad pynwandur da u Lincon .
Kumjuh ruh ka ktien jong ki phlim Hindi ruh ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer , u Salman u la pynpaw ba u la thoh ia kane ka phlim bad kumta , kan long ka jingpynshisha ia ki nongkynthoh .
Kumta u Paul u batai ia ki jingsngew ba jem jong U Blei na ka bynta uno uno na ki shakri ba iaineh jong U kiba mad ia ka jingjynjar ki jingsngew ba jem kiba pynlong ia U Blei ban leh isynei na ka bynta jong ki .
Mynta , kawei pat ka point ka long ka jingpyrshah ia ka jingshit .
Aloe Vera bad ka umphniang nar bad ka umphniang nar .
Hato u tieng ia kawei pat ka Emergency ?
Ka jingïalang ka la long ha Delhi .
Ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Kumta ngi la pyntip lyngkot ia ki Ambassador bar ri shaphang ki sienjam kiba ngi dang shim .
" U donkam ban long " " uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad u dei ban long " " uba pyniaid ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba bha . " " "
Nga ngeit skhem ba ki samla pule jong ngi kiba trei shitom kin pynlong ia ka India kaba sngew sarong ha Israel .
Ka Pakistan ka wanrah ia ka mat Kashmir ha ka OIC khlem nongrim : Ka India
Peit ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Mikhal . Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki khot ia nga , u kynmaw , nga shu phaidien bad iehnoh ia ki kum ba kim don .
U PM u ai khublei ia ka DRDO halor ka jingjop jong ka test firing jong u Agni V .
Ha kine ki khyndiat sngi ka qasida ka la nangroi ha ki ktien Persia , Turkey bad Urdu ha ki jait bapher bapher jong ki hi .
Kumta, na ka bynta kata ngi donkam ban thaw ia kane ka dor C kata ka dor ba la buh kyrpang kaba ngi la thaw na ka bynta kane ka data ba la buh katkum ka rta.
Ia ka tnat treikam jong ka Tamil Nadu la thaw katkum ka ain jong ka sorkar Tamilnadu , ha u snem 1975 .
U Ashwin u la leh thik kumta .
Bad kata ka long 65 percent ka jingbun briew ha India , kaba long ki briew kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la long kaba tepid .
Hynrei ha kito ki por , ka daw bah kaba pynlong ia ki samla ban kylla long ki khunswet ka long ka jingiap jong u kpa .
Mynta , bunsien ki mar kiba la thmu na ka bynta ki samla ki pynleit jingmut ha ki mascot , ym ha ka lama Olympic ne ki dak jong ki seng .
Kaei kaba lah ban leh na ka bynta ka lawei ?
Ki surok ha ki jaka bapher bapher ki la shah rong noh namar ka jingbakla ki nala um .
Ka jingrwai ka la ioh 11 tylli ki khusnam , 9 tylli na ki la kdew bniah harum .
Hooid u la tip ia ka lynti .
Pynduna ia ka tray ha kaba khang
Ka jingshisha ba ka Jylla ka duna um haduh katta katta ka long ka jingshisha bad ka jingrep ia ki jingthung kiba donkam um da ki nongrep kan ym long shuh kaba lah ban neh .
Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh , u la thoh .
Ka India kam pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jong kano kano ka ri , ka peit bniah ia ka jaka jongno jongno ruh : PM Modi .
Ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka jingim , ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingpynthut ia ki jingtei , nalor ka jingsngew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew hapdeng ki briew .
Lym kumta , phi shu tip ia ka jait lynti kaba sniew kaba phi lah ban leit shapoh .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : U SP ka Gurdaspur, u Salwinder Singh, u lah ban shah pynshitom ha ka polygraph test.
Ka SUUTI ka don ia ki bynta ha ki 43 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng bad 8 tylli ki bym pat pynrung kyrteng .
Ka jingrakhe ia ka spah snem jong ka phlim India
Lehse u kpa ne ka kmie jong phi ki lah ban iarap .
" Nga la sngew ba nga la sngewsih bad shah pynjah burom haduh katta katta ." " "
Mynshuwa u Kapten Cook u lah ban sngew ba ka dulir ka long kaba pyrkhing bha na ka bynta ki sim , hynrei mynta bun ki briew hangta ki kyrpad ban iapher jingmut .
Ka jingiadei kaba kyntang jong ki briew bad ka mariang ka sdang naduh ki por hyndai .
Tamil Nadu : Ka jingbthei bom ha Engineering College ka la iap uwei bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Hooid , ka jingbuhrieh ka lah ban long kaba ma , na ka bynta ki briew shimet bad na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka jingshisha u la shem ia ka jingngeit jong u .
U Deoband u dei u Gangotri jong ki kam lehnoh : Giriraj Singh .
U nongthoh jong kane ka epik u dei u Seethalai Saathanar .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​u Stalin u la ong ba kum kane ka kam ym lah ban pdiang da uno uno ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Hato kam long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Blei jong ngi U wad ia ka jingbha ha ngi wat la ngi long ki bym janai ?
La khmih lynti ba baroh lai tylli ki team kin ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP ha ka jingialang .
Kane ka don ha pdeng jong ka jaka kaba heh tam jong ka kper baroh kawei .
Ki don ki jingtip ba kham bniah ha ka website jong ki nongshna app bad ha ka Facebook jong ki .
HADIEN ba u la tip na ki apostol jong u ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong u , U Jisu u la kylli ia ki : Hynrei phi pat phi ong ba nga long uei ?
Dei ban pyniasoh lang ia ka NREGA bad ka plan ba pura jong ka
U la sdang ban iarap ia ki briew haba ka eriong ka la lynshop ia ka rud duriaw Mumbai baroh kawei bad ki nongtong dohkha ki la shah pynkynriah jaka .
Ngi dei ban wad ia ka lad ban pynduh ia ka .
Ki bnai jong ka jingbym treikam ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynlong ïa ki million ngut ki briew ban duh kam , ha kaba ka khlam ka la shim ïa ka jingim jong ki nongtrei bym dei ki nongtrei .
U Petros u la kyntait jur . Nangta kata ka sur bneng ka la ong ia u ban sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
Ka la wanrah ia ka jingai jingmut kaba bha eh .
Ka West Indies vs Bangladesh ka 5th ODI kan nym pyni ha India .
Bad lada ka jingbishar ka long ha ka liang jong ki , ki wan sha ka da ka mon sngewbha .
Haba kren shwa ia ka jingeh jong ka um ha ka jylla , u Siddaramaiah u la ong , Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka tnad bishar .
Ka iada bad pynduna ia ka jingsma .
U nonghikai skul rit u Javad bad ki khynnah skul jong u ki la sdang ïa kane ka jingpyrshang da kaba pynmih ïa ka dur jong ki kaba la thoh ba ki khynnah skul jong ka Iran ki kyrshan ïa ki khynnah skul jong ka Afghanistan bad Pakistan .
Ha katei ka post la iohi ia u Irrfan uba phong ia ka suit kaba lieh bad ki jingpeit khmat .
Ka jingialehkai kaba sdang ia ka Kerala Blasters pyrshah ia ka ATK ha ka Indian Super League kan long ha ka por 7 : 30 PM IST .
Ki nongñiah kali kiba la tip kum u Naresh bad u Rameshwar na ka shnong Shadipur ki la shah kem bad dang tohkit ïa ki .
" U Pawar sa ' ab u dei ban don ka jingpeit bniah ialade hapoh la ka jong ka party " " u la bynrap.
Hynrei ka tnga jong u kan iai pyrshah .
Ka jingpynkylla ha ka Index jong ka jingpynmih karkhana na ka bynta u bnai Jymmang 2012 bad ka IIP na ka bynta u bnai Thow 2012 .
Hato um shym la pyndep ia ki jingkular jong u ?
10 U Jehobah teng teng u ai ïa ka khubor sha u briew shimet kaba don ruh ka jingktah kaba kham jylliew na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
Ka Kad lieng Aqaba ka dei tang kawei ka kad lieng ha Jordan .
Ki la iathuh ia nga ba kim pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap bad yn phah ia ka met sha Dhule ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
Ngi leit jngoh ia ka jingtep jong u Sher Shah Suri ha Sasaram ha Bihar .
Ka jaka treikam jong ka kompeni bad ka jaka pynmih mar ba kongsan jong ka kompeni ka don ha So Jos Campos, So Paulo, ha Brazil.
Ka Biscayne Bay ka don shibun ki lum ki wah kiba pynlong ia ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi hapoh um kaba pawnam .
Ka AP Stylebook jong ka Associated Press ka ai jingmut ba ym dei ban pyndonkam ia ka kyntien fundamentalist na ka bynta kano kano ka kynhun kaba khlem pyndonkam ia ka kyntien ha lade .
Kine ki la long ar tylli ki miet kiba shyrkhei jong ka jingshah thombor .
Ka seng jong ki karkhana shna jhur ha Bangladesh ka don 35 tylli ki karkhana shna jhur .
Hynrei um shym la die ia ka .
Ka skul ka la phong da ka dur kaba sngewtynnad bad la pynitynnad ia ka da u dieng Khristmas , ki jingsawa , ki balloon bad ki bunting kiba itynnad .
U Mahatma Gandhi u la sngewtynnat bha ia kane .
Ki nong Malaya kiba bun na ka shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh arngut ki Myntri ki la rai ban rah shakhmat ia ka jingkhih na ka bynta ban pynbha ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ka don ka jingkmen ha ka Iyer .
Ia kane ka jingbthei kaba jur la sngew ha kylleng ka nongbah bad ka la pynlong ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan ban tyrkhong .
Kane ka long kajuh kaba la batai ha ka lynnong 19 jong ka Jingpynpaw : Peit ! ka kulai kaba lieh .
Katba ka dang mih , haba ka la iohi ia ka Sonakshi ba ka ai byte ia kawei ka channel , ka Sonam ka la mareh shabar sha kawei pat ka liang .
Ngin sa leh ia baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba jubab ia ka jingkren jong u Trump , u Khan u la kyrpad ia ka US ban bishar bniah ia ka jingbymlah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka jaka ban pynlong ia ka Pakistan kum ka blang pyniap .
Ka sorkar ka la pynbna 2000 tylli ki shnong kum ki jaka ba duna marbam namar ka jingbym lah jong u slap .
Lada ym don , pyndonkam ïa ki nongrim ha ka lynnong ban pynshlur ïa ka balang ban kyrshan ïa kino kino kiba tlot ne kiba duna bor ban ïashim bynta ha ki kam balang .
Hynrei ka por ka la jan , bad na ka bynta mynta , nga aiti ia lade ha kawei pat ka jingsngewtynnat jong nga : ka jingiasaid na ka bynta ki mrad .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki la pynleit jingmut ha ka bynta jong ka jingpynsahkut jong ka jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba .
La pynkup burom ia u namar ka jingnoh synniang jong u ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka kam .
Ka jingwanphai kam long kaba suk .
Yn buh haduh 842 tylli ki miej khein jingkhein ha ki 14 tylli ki jaka ha ki 13 tylli ki distrik .
Ka tnga jong utei u rangbah ka Bulbuli ka la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" Kane ka wanrah ia ka menu " " Probe " " ha ka rukom pyndonkam da ka kti " .
Kumjuh ruh ka Italy Cup ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka semifinal .
Hynrei u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ha Telangana .
Ka bynta kaba khraw jong ka GDP jong ka jylla ka wan na kine ki nongbah .
Ka BJP ka dei ban dawa ban thaw ia ka sorkar lada ki lah .
Ki nongialehkai gymnast kin ialehkai ha baroh ar ki jingiakop marwei bad ha ka jingialehkai ba ialehkai lang .
" U Bush u la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka Washington ban don " " ka jingiadei buit treikam kaba bha bad kaba khlain bad ka India " " bad bynrap ba " " ka India ka don ka lawei kaba phyrnai haduh katta katta " " " ".
" Ka long kaba sngewsih ba haduh katne ki jingleh donbor kin leh ha ka kyrteng jong ka niam " " la ong ka shithi . "
Ka ophis ka don ha Bogra bad nga hap ban leit shata .
U Yasin Makki u la leit sha Saudi Arabia ryngkat bad ki katto katne ki Haji na Bangladesh ha ka por Hajj bad u la iap hangta .
Ki rong : Lieh bad ka ryndang kaba lieh , Lieh bad ka ryndang kaba lieh jong ka lyiur .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum hajan ka iingbishar bad ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia u paidbah .
Ka jingtalasi ka la sdang naduh ka por 6 baje mynstep .
Lashai ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot thep kyrteng .
Ka thup jong ki jingkieng ha Bangladesh .
Ki heh jong ka CDC ki ong ba ka lah ban long ba une u khniang jingpang u dei u daw jong kiba bun kiwei pat ki jingiap ruh .
Ngim tip shuh ban ong aiu ia u .
U Modi u la pynlong ia ka jingiadei jong u bad ki nong India shabar ri kum ka bynta ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u shabar ri .
hadien , u Deepak u la poi bad u hynmen jong u u Gaurav bad u la shoh ia u Avinash shwa ban aiti ia u ha ki pulit .
Ki jingbam ba bang jong ka Ramadan : Ki jingbam Iftar ba bang bha kiba phi dei ban pyrshang .
Dei hangta ba u la kyllon bad u la iap .
khnang ba kin lah ban jied hi .
" Ki Jonas Brothers ki la pynmih ia ka jingrwai ba ar jong ki kaba kyrteng " " " Cool " ", tang hadien katto katne sngi ba ki la pynbna ba kin wanphai biang bad ka jingrwai ba dang shen " " Sucker " .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka thain Mania jong ka Dholpur .
Ka dak jong u ka don ha ka kti jong u .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka step ba la khang kaba plie sha ka suinbneng .
Haba la ai bam ia ki dur na ki san spah snem ba la dep , ka model ba pynmih AI ka lah ban pynmih ia ki khmat ba la pynmong .
Ka Sony Xperia XZ2 Premium ka dei ka Android kaba la shna bad pynïaid iew da ka Sony .
Kumta , ka jingheh jong u beam null ba nyngkong ka long kumba mar katjuh bad 20 degree .
" " " Ki nongtrei jong ngi ki iai aiti ia la ka jingim ha Kerala " " " " u la ong " " " "
Ka pynkhlain ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , bad ka tyrpeng .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh u Modis halor ka Kashmir ka long kaba dei ban iaroh .
Haba la phah ban bishar bniah , ka drama ka don ka jingthoh kaba bha .
Hynrei ngim lah ban buhrieh ne thaw ia kiei kiei .
Kane ka jhad ka dei trai da u myntri barim ka kam pohiing ka Haryana u Gopal Kanda .
Ngam iohi ia ka daw ban leh kumta .
" U Geldof ha kaba sdang u la pynrem , da kaba pynrem ia ka jingiathuhkhana jong " " Ka Wall " " kum " " ki jingkren bein " " . "
U Bah Ahmad bin Rakkad Al Ameri uba long u nongialam jong ka bor pyniaid kot jong ka Sharjah u dei u Kongsan ba don burom ha kane ka sngi .
Ha kine ki sngi , ka jingpynkylla shniuh ka la kylla long ka lad kaba ju leh na ka bynta kito kiba mad ia ka jingduh shniuh .
U Binoy um shym la jubab katto katne por bad u la shong da kaba pyndem ia la ka khlieh .
kiba la iarap ban pynwan dur thymmai ia ka Lebanon , .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Max Life kan pyniasoh bad ka Max Life ba la buh kyrteng .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingithuh ki la kylla long ki myllung ha iing syiem jong u maharaja Pithapuram bad ki la pyniaid ia ka kot khubor ‘ Kavita ’ .
Ngi la ai nuksa bapher bapher ia ki briew ha kane ka Qur ’ an ha ki rukom bapher bapher , bad wat ha kata ka por ruh kiba bun ki briew ki niewbein ia kiei kiei baroh hynrei tang ia ka jingbymngeit , .
U Amit Shah u dei ban kitkhlieh ia kum kane ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Lada phim lah ban wan , ngan wan .
Ka Vishwa Hindu Parish , Gau Samvardhan Parish bad ka Sangh ki la kren kham bun shaphang ka jingiada ia ki masi .
U Anil Yadav u la mad ia kum kane ka jingjia ha u snem ba la dep .
U Antonio bad u Lutonadio ki la kynriah na Angola sha Germany bad ki dang pynheh pynsan ia khyndai ngut ki khun hangta .
Ngi dang scan ruh ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
" Kata ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor kaba la rung tynrai . " " "
Ka komishon kam shym la pynthut shisha .
La shna ia ka ïing kaba pyni ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
" Kane ka long wat hapdeng ki rai ba eh jong ka jingpahara hapoh ka ri ba la shim da ka sorkar " " u la ong .
Hynriew tylli ki jaka thep vote ha ka sngi U Blei ki long shi bynta jong ka jaka ba skhem jong ka TMC ha kaba ka Mamata ka dei ka mascot hynrei ha kaba ka BJP ka la pynlut bun ka bor ding .
Kumta ha kata ka por bad hangta , u boss jong nga u la beh kam ia nga .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba baroh ki jingeh kiba ïadei bad ki Card Rashon bad ki ïing ki sem dei ban pynbeit hapoh 72 kynta da ki Village Secretariat .
Ka long kaba stad bad kaba donkam ban nang ban shaniah ha kiwei bad ban hikai ia ki .
Ngam pynlong ia ka jingmutdur jong ki paidbah bad katba lah nga pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat ia ki kum ka jingmutdur ba la buh lypa .
Ka India ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka elekshon , hynrei kata kam dei ka elekshon ha kajuh ka por .
Ka RBI ka la tuklar haba ngi lap ba kam treikam .
Mynta , ngi dei ban pynleit jingmut ha ki 5 tylli ki jingpyniasoh ba kongsan ba la ithuh .
Dei ban ai burom ia u Nonghikai Shailaja na ka bynta kane , u la ong .
U Abdul Awal Khan , u nongiarap nongpyniaid jong ka BNPs , u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha Dhaka , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ka por ba dih um , ka jingpynhiar mynsiem ka pynlong ia ka sniehdoh ba pynmih um ban khih bad ka sniehdoh ba shapoh ban pynjahthait .
Kaba kongsan ka long ba kaei ka jait jingai wai .
Ka Italy kaba mynta kum ka ri kaba iatylli ka la don tang naduh ka snem 1861 .
Ia ka penshon man u bnai na ka bynta baroh ki jait skhim penshon la pynkiew na ka 3500 sha ka 1, 000 shibnai kaba sdang naduh ka 17 . 05 . 2011 .
Mynta ka jingpdiang ia ki rukom synshar ba bha jong ka kompeni ka la mih kum ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ban leh ia ka kam khaii .
Ka kaiphod ka kren ruh shaphang ka jingkyrshan jong ka Iran ïa ki Taliban bad ka jingïap jong ki riew paidbah ki bym shym la pyntip .
Ki jingpyrshang ba la leh lyngba ki ‘ jingïadei shabar ’ ban ‘ pynim biang ’ ïa ki kam lehnoh ha Punjab : U heh shipai .
Ia uwei pa uwei u nongpang la ai kamra .
Ngi la aiti ia ka jaka rep jong ngi , ia ka iing jong ngi , baroh sha ka sorkar . Ngi la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaas ngi la iada ia ka sorkar ba la thaw da ka bad ngi dang ai ia ka sorkar kaba skhem ha Tamil Nadu .
Yn wad bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingjia , u la bynrap .
Ka jingpeit na ka kali rel jong ki lynti iaid bad ki dieng kiba iaid .
Kiei ki jingeh kiba ki bniat kiba sniew ki wanrah ?
Ka eksamin kan long ha ka 4 tarik u September 2019.
Nga lah ban pynlong ia kiei kiei kiba sniew ban jia ia ki briew kiba sniew ia nga .
Ki la kamai 105 ron baroh ha ka 19 ron . 4 tylli ki ober .
Wat la ka ju shah khang ha ki bor synshar , ka Viet Tan ka pyrkhat ba ka Facebook ka lah ban long ka atiar na ka bynta ka jingbym kohnguh paidbah ha Vietnam .
Ka HDFC Bank ka dei ka bank kaba nyngkong eh ban pynkiew ia ka dor ai ram jong ka naduh ba ka RBI ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 120 B jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
phone la pynbeit . . Ka SAMSUNG ka la pyniasoh mardor hadien ka Tweet bad baroh ki long kiba bha . . kaei ka pyrthei kaba ngi im . .
Ia ki krem ​​la ot na u lum maw shyiap .
Lah ban ianujor ia ki khmat bad ki jingkhang jong ka dohnud .
Ym kum kiwei pat ki briew , U Blei U ju pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta ka jingbha .
Ka sorkar ka ai ia ki CIP katto katne ki jingdonkam ba kham heh .
U lah ruh ban pynjlan ia ka jingim ba man ka sngi jong ki ha ki jinglong ba kyrpang .
Nga mut ban ong , ngam shym la iohi ia kaba rit tam jong nga , ka khynnah kynthei ba sngewtynnad jong nga , na ka bynta . . . .
U myntri barim ka tnad rel bad u nongialam ka Trinamool u Dinesh Trivedi u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka sngi kaba sngewsih haduh katta katta ia ka Indian Railways .
U Sushant Singh Rajput U la pyniap ialade : U aktor u la kynmaw ia ka kmie kaba la khlad noh ha ka post ba khatduh jong ka Instagram .
" " Nga pynrem ia ka jingshah thombor ha Kabul " " U Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ka jingithuh ia kiwei pat ka dang sahkut .
Ba sngewlehrain ia ka Khubor Babha .
U Abin Shrestha , u nongdro dur bad ka kot khubor Kantipur , u rkhie beiñ ïa ki katto katne ki jait shynrang kiba pynlut kai ïa ki sngi jong ki ha ïing katba ki dang ud halor ka jingkhang dam .
" Pyndam noh ia ka kot address ba jngai " " quot . ? "
" " " Ki case jong ka jingleh thok ba la pyntip sha ka RBI ki dei ban shah ujor ha ki bank kum ki jingujor beain sha ki bor pynjari ain . "
La pan ruh ia ka jubab jong ka Centre halor kane ka mat .
Baroh ki leit ban pynshisha ba u briew um dei ka sienjam kaba khatduh ha ka jingkylla dur jong ka pyrthei .
U la iathuhlypa ba yn pynlong ia ka kam ialap kaba khraw , ka kam sakhi ha ki jaitbynriew baroh shuwa ba ka jingkut kan wan .
Ka Tnad Pynkhreh ia ka Sor bad ka Ri , ka Sorkar Himachal Pradesh .
Ka Alia Bhatt bad u Aamir Khan ki dang ïakren na ka bynta ka phlim ba la shna da u Shakun Batra.
La pyndep ia ka elekshon sha ki Dorbar Dorbar jong ki Jylla ha u bnai Risaw 1946 .
Ka Kolkata Knight Riders ka la lah ban jop da kaba sah sa tang ar tylli ki bol .
Kaba kham pher ka long ba ka DNA kam shym la pynpaw satia ia ki jingmaham jong ka baroh . Kawei pa kawei ka jinglap ka pynpaw ia ka jinglong ba thymmai , ong ka kot khubor New Scientist .
U la ioh ia ka pen bad ka kot ?
U la ong shuh shuh ba la don katto katne ki komiti kiba peit bniah ia kata .
Hooid kito kiba sheptieng ia U Blei ki pyrkhat ia U haba ki shah thombor ha ki jingpynbor jong u Soitan , bad ha khmih ! ki sdang ban sngewthuh , .
U Jaspreet u la iap ha katei ka jaka .
Ngan pdiang ia kano kano ka jingeh .
U kpa jong ka u dei u nongdih kyiad .
Ka la hikai ia nga ba kane ka met kan kha ia ki kur kiba kham lah ban shah set ha ki kamra phatok ban ia kaba bat ia ki kyrdan pule kolej .
Peit : Nyngkong peit ia ka Nokia 9 PureView .
Ka jinglong lyngdoh hapoh ka jutang Hukum kam lah ban pyniasuk pura wat ia ki Israel kiba shisha bad U Blei .
Kumba la ong mynshuwa , ka dei ka pateng kaba dei ban pynsah .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh u Dung bad u la pynlong ïa ka jingkhawai ban burom ïa u .
Balei kam pher ba ngi don ka pyrthei baroh kawei pyrshah ia ngi ? Wat klet : Ngi don ka jingkyrshan jong U Blei Uba ha khlieh tam eh jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingjrong kaba rit tam kaba donkam ka long 157 cms .
La pynngam ia ki sha rud duriaw ha ka dulir Malta .
Ka Priyanka Gandhi Vadra myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la thombor ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath da kaba ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein ha ka niam Hindu .
Ka sorkar pdeng ka la pynlong mandatory ia ki AC cabin na ka bynta ki trok .
Ko ki briew jong ngi ! Jubab ia u nongkhot sha U Blei , bad ngeit ha U . bad Un map ia phi ia ki pop jong phi bad Un pynim ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka lama ri ka her da ka jingsngew sarong katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka ri na Red Fort .
Da ka bor jong u kum u nongkren , u MLA ka TDP u la ailad ia u Vamsi ban kren .
Ngi donkam ban sngewthuh kiei ki jingkhang kiba khanglad ia ki kynthei ban kiew sha ki kyrdan kiba kham heh .
Hadien ar snem u la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai Twenty20 .
Ngi ngeit ba kane ka jingshah thombor ka la thmu ym duna ia ka 100 ngut ki dkhot jong ki sengbhalang kaba dei ka rukom lehbein kaba ym lah ban bakla , la ong ka khubor .
Ki nongmane ki leh aiu ha kane ka sngi ?
Ka hap hapoh ka bynta rel jong ka Thiruvananthapuram jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi , ka rel jong ka ri India .
Kine ki arngut kin sa long ki kmie ki kpa ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Pynsmai ki dkhot ka Lions Club
Ka elekshon kan long kaba la peit bniah bha bad ka jingma ka long kaba khraw khamtam ha ki jylla Uttar Pradesh bad Punjab .
Katba ngi dang kyntiew ia ka jingiatylli ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingpher jong ngi ha ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew .
U la ong ba kam long kaba bit ban long ka president .”
Ki don katto katne ki khubor ba ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood ka lah ban iatreilang bad u Mahesh Babu na ka bynta kane ka phlim .
Ngam pat ju sakhi ia kum kane ka jingkyrduh ha kine ki 60 snem ba la leit noh , ha kaba ki jaka rep kiba heh ki la kylla long ki lyngkha kiba rben .
Ki dei ban kiar na kaba mih na ki iing .
Ki dei ban long kiba la pynlong ia ka .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Vijay Kirangandur bad ba la pyniaid da u Prashanth Neel ka dang iaid shakhmat bha .
Ha u bnai Naitung 1966 , u la pyndep ia ka kam ialehkai kaba shlur jong u .
" " " U Benn u ong ba u la ju long u nongkyrshan ia ka BBC , bad hynnin ka sngi u la ianujor ia ka bad ki jingshakri ba kyrkieh . " " "
Em . Ym don ei ei kaba la pynshlur ia ki nongbud jong u ban thoh hadien ka jingiap U Jisu wat kaba la pynpaw ia kum kata ka jingjia .
Naduh ba ka Tahilramani ka la iehnoh ia ka kam namar ka jingeh , u nongbishar Vineet Kothari u la long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Madras High Court .
Ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana kaba don ia ka korpus kaba T. 20 hajar klur ka lah ban ai ram hapdeng 50 hajar haduh T.10 lak sha ki nongseng kam rit paid .
Ka jingngeit na kaba la kha ia ka Tract Society ka la pynlong ia u Bhai Vir Singh ban pynmih ia ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba kyrteng ka Khalsa Samachar .
To , shuwa ba ngin long Khristan ngi ju leh pop , lehse khlem da sngewthuh haduh katno ki kam jong ngi ki long kiba bakla ne kiba sniew ha khmat U Blei .
Ki Myntri Rel Ki Jingiadei bapher bapher kiba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingwan jong ka pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri India , ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ki jingthmu jong ki rel jong ka ri India bad ki lad ban bei tyngka ha ka tnad rel jong ka ri India .
Ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ngi .
Ki jylla jong ka ri India , ki jaka synshar ba mynshuwa jong ka ri Bilat bad kiba dang kham mynshuwa , ki shnong synshar , ki long ki bynta ba synshar jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat ha ri India .
Ka jingialeh jaitbynriew bad ka jingdih drok ki long ki jingeh kiba khraw .
Kito kiba la peit ia ka phlim ki ong ba kane ka dei ka jingdro ha ka celluloid kaba phiah ia ka jingim ha ki 8 tylli ki lynnong .
Ki kjat jong nga ki long ki kjat jong u ! Kumno phi lah ban wad por ban peit ia ka koit ka khiah jong phi ?
U la ioh ia ka kyrdan lieutenant hadien ba u kpa jong u , u Francisco Macas Nguema u la shah jied kum u president ba nyngkong jong ka ri .
5 ngut ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana Serum Institute ha Pune
U khlem sangeh bad thoh
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jingpyrkhat kaba stad , u dei ban shah khring ha ka saian .
Kane kaba khatduh na kine kaba ki khot ka Pankha Gad ka iasoh bad ka wah kaba don hajan eh jong ka shnong Kalapani .
Katba ki briew ki dang shah bthah ba kin shim khia .
Ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga .
Ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur kumjuh .
La antad ruh ba un don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba hadien jong u Balakrishna .
Kumta khnang ban ioh biang ia ki jingshakri phi la leh bakla ha ka jingshakri bad u nongthied u la ujor shaphang kata .
Ia kata ka jingkhang jong ka lad ban ialap khlem jingkhang la plie kham heh hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union ha ka snem 1991 .
Ka jingeh ka long tang kawei ka dor .
Kane kan ym shym la long ka jingeh lada don ka jingpyniaid beit ha ka kam bank .
U la pynlong ia ka Munich ka jaka treikam jong u na ka bynta ki kam jong u .
Ka lyer kaba na shatei lam mihngi ka la wan ha ka jylla Kerala mynta ka sngi , ka 1 tarik u Iaiong , 2020 , kaba iadei bad ka tarik kaba thikna jong ka . Ka dur . 1 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la thombor ruh ïa u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
U Chavan u la ïakynduh ruh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress .
La pynkylla ia ki kyrteng ban iada ia ka jinglong kyrpang .
Ki khlur jong ka lawei ha ka jingpynlong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la lum jingtip halor kum kine ki kam runar katkum ka kyndon 505 jong ka IPC .
Ka la pynlong wat ia ka jingiakren bad ki briew kiba donkti ha ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka dang iai leh kumta haduh mynta .
Ka shim klas na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah ruh kumjuh .
U Mosharraf u la ong ba ka jingpynrung kyrteng hajj online kan sdang naduh ka 21 tarik u Nailar 2015 bad kan bteng haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka bynta jong ka surok Lincoln Avenue shaphang shathie jong ka US 40 ka la sah kum ka lynti county kaba ki khot ka CR 25 ha ka county Cumberland bad ka CR 55 bad CR 19 ha ka county Atlantic .
Ka jingmih jong ka elekshon nongbah Punjab 2021
" Lada U Jisu u buh ia kajuh ka jingkylli mynta ka sngi , u lah wat ban pynkylla ktien biang ia ka : " " Kiei ki riewstad kiba ong ba nga long ? " " "
Ki jingshah kynnoh ha ka kam shongkha shongman kim dei tang ha Kerala .
41 Ki jaka ri jingri bad saw tylli ki jaka ri jingri jong ki paidbah .
Ki soh kiba riewspah ha ka Vitamin C ki ai ia ngi ia ka sniehdoh kaba itynnad kumjuh .
Ki result ki dang don mynta na ka bynta ki 15 tylli ki jylla bad ka ICMR ka la buh ban ktah ia ki 13 tylli ki jylla kiba dang sah shen .
Hadien ar bnai uta u briew u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis , bad hadien lai bnai u la shah pynbaptis .
Ka BJP pat ka don 107 ngut ki MLA .
Kumno ki briew ki lah ban long kiba sniew kumne ?
Ka surok ha ka por miet ha kano kano ka shnong kaba don ki jingshai kiba ym da itynnad than .
" Ki jingiaseng balang jong ngi ki ai lad ia ngi ban ithuh iwei ia iwei pat , ban ai jingmut bad ban kyntu iwei ia iwei pat sha " " ka jingieit bad ki kam babha " " " ".
IPL 2019 : U MS Dhoni u dei ka juk jong ka kriket la jan kum u nongialam jong ka jaidbynriew ong u Matthew Hayden .
Ban pynsngew ia baroh ki bynta jong ka dur ne ka jingpynwandur , la pyndonkam da ki dur ba bniah .
Ka Samsung Galaxy Note 5 mynta ka lah ban ioh ha India ha ka dor kaba sdang naduh T. 53, 900 na ka bynta ka 32GB bad Rs 59, 900 na ka bynta ka 64GB .
4 Kaei shisha ka jingeh jong u Naaman ?
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit yn leh ha baroh ki jaka rung .
Ki kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Dinanagar , Gurdaspur bad ha Pathankot .
Haba mih ka jingeh , tang kawei ka lad ka lah ban long kum ka ram .
Na ka bynta kata ngi dei ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong u president .
U sohjew uba la bthei bad ka bilor umphniang sohjew .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka Ri U Myntri Rangbahduh u bishar bniah ïa ka projek Arth Ganga : Ka jingpynbeit ïa ki jingbym ïahap kiba pynïasoh ïa ki briew U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ïa ki jingthmu ba la thmu ban pyntreikam ïa ka projek Arth Ganga .
Hadien kane , ka Indian Navy ka la long kaba nyngkong napdeng ki lai tylli ki jingshakri ban ioh ia ka rong President ha ka 27 tarik u Naitung 1951 da u Dr . U Rajendra Prasad u president ka ri India .
Ka dei ruh ka model kaba tbit bha .
Hynrei ka riti synshar thymmai ka la pynduna tang khyndiat ia ka jingsynshar donbor jong ka longiing Grimaldi bad u Syiem Albert I u la pynsangeh noh shen ia ka ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
San tylli ki jingiathuhkhana kiba kongsan shaphang kata ka jingjia ki dang sah .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jingtei ka long ka kordor jong ka kaba 2 . 5 meter sawdong ka jingtei baroh kawei .
Ka Pier 1 ha Seattle Washington ka long ka jaka buh lieng kaba kongsan bha .
Ia u State Chief Information Commissioner bad ia ki State Information Commissioner yn thung da u Lat ka jylla katkum ka jingai jingmut jong ka komiti kaba kynthup ia ki .
Hooid to ngin pynbna ia ka khubor babha da ka jingthrang !
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong ha ka PTI ".
Ka BJP ruh kan nym ioh ia ka jingbun paid .
Ka jingpynkhreh ia ka sodium Man la ka sngi 8 . Sir , ka kynthei kam ioh ia ka kyrdan kaba iadei bad ka jingtrei shitom jong ka .
Katkum ki khubor pulit la ong ba ka Jolly ka la thmu ruh ban pyniap ia ka tnga jong u paralok jong ka u Johnson khnang ba kan ioh ban shongkurim ia u .
Ka India ka don 189 tylli ki jaka pynshai kiba don ha ka rud duriaw kaba heh kaba 7517 Kms , kynthup ïa ki ïew Andaman bad Nicobar ha ka Bay of Bengal bad ki ïew Lakshadweep ha ka Duriaw Arab .
U Shri Narendra Modi u la ong ba u la iakren bad kiba bun ki nongialam ka pyrthei bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniakhlad ia ka niam na ka jingtieng .
Ka don la kumno kumno kawei ka jinglong kaba iadei ha ka Congress bad ka BJP .
Nangta U Trai Baroh U Jehobah u la pynmih ia ka hukum blei kaba la pyni ia ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta kata ka pyrthei bym riewblei . Pule ia ka Kitab Jenesis 6:3,5,11,12.
Ym don kawei ruh ka liang kaba shim khia ban pynjur ia ki kam bad ban pynthikna ia ka jingsuk katkum ki jingiateh bad ki protocol ba la buh ha ki arliang mamla .
Kumta nga ai jingmut ba phin pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ka kali jong nga lym kumta phin sa shem ia lade hapoh ki tyrpeng.
Ki nongkhaii sha ki ong ba ka dor bidding ka long kaba heh bha mynta u snem bad kumta ki kompeni trai ri ki la pynkiew dor ha ki iew die marbam .
Hato ka don ka jingshisha ha ka ne ka don ka jinglamler ?
Ka France ka la hiar kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka FIFA mynta ka sngi katba ka Belgium ka la kiew ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ïa kine ki briew la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar ha Rayakottai ban ïoh jingsumar .
Ha ka jingïapher , ka jingdon ki test ba la pynlong ha kylleng ka Maharashtra ka la kiew na kumba 17 hajar haduh ar taiew mynshwa sha ka 20 hajar ha ka shisngi .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP kam don kano kano ka jingsngewkhia ia ki paidbah nongshong shnong .
Ki jingthung kiba palat 13 lak hektar ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap ha u bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DAE , u Shri K N Vyas bad kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ki Lum Alps Mihngi ki hap ha ka Austria , Germany , Italy , Slovenia bad Switzerland .
Ki nongsynshar jong ngi ki long kumno ?
Wat la kiei kiei baroh sawdong jong ki ki kylla rkhiang , hynrei ki lai tylli ki wahduid kiba pynlong ia ka jingkhring jong ka mariang hapdeng ka ri America bad ka ri Canada ki dang iai bteng ban tuid bad pynkhih ia ka lyer kaba rkhiang .
Ka mashin tih mawshun CNC na ka bynta ban tih mawshun ha kajuh ka por ia ka sill pdeng ha ki saw tylli ki jaka
Ha ka juk mynta , u Sangsad um don por bad jingtbit ban thaw ain halor baroh ki sobjek ha kaba bniah .
Namarkata , U Jisu u la pyndonkam ia ka Kshaid Hinnom ne ka Gehenna kum ka dak kaba iadei bad ka jingiap khlem jingkyrmen ia ka jingmihpat .
U la thaw kumba 30 tylli ki kritis .
Khusnam Shantaram ia u Homi Sethna
" Ki tiar pynkoit ba kongsan ki long ki jingpynkoit " " ki bilor " " , kiba bha na ka bynta hynniew tylli ki jingpyndonkam kawei pa kawei . "
81 ngut ki la khlad na ka jingpluh jong ka ding kaba jur ha ka nongbah Bangladesh
Ha kaba iadei bad ki jingthmu o Ngi la sdang ia ka Make in India kum ka jingthmu ba thymmai ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Ka X terminal ka dei ka thin client kaba pyntreikam tang ia ka X server .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Da ka jingainguh ka kti , ki nongtem piano ki tem ia ki jingrwai kiba itynnad , ki nongdro ki dro ia ki dur kiba itynnad , bad ki surgeon ki leh ia ki jingsumar kiba rit .
Ki khun jong nga ki dei ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga .
Ka jingpynkylla surgery kaba la leh khnang ban pynduh ia ka sniehdoh na ka sniehdoh .
KI PUD ki iasoh ha ki kynhun
Ka Republic TV ruh ka la pynpaw ïa kajuh ka jingïathuh ba ka jingpynbna jong ka seng Congress ka la kular hynriew tylli ki jingmyntoi tang na ka bynta ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha Telangana .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban kham sngewtynnad ia ka album .
PM 2. 5 ki dei ki tnat lyer kiba rit kiba lah ban pynkiew shibun ia ka jingma jong ki jingpang bampong bad sniehdoh .
Ha kano kano ka rukom , nga la mad ia kawei na ki jingpynkoit phylla ia ka jingpang cancer .
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka ri jingri ruh ka la kiew .
U kapten ka Sunrisers u David Warner u la kren shaphang ki nerves kumjuh hynrei u la ïaroh ïa ka jingkut jingmut ba la pyni da ka kynhun jong u .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsngewthuh jong ki .
Ka jingbam mynstep ka long kaba donkam ban pynioh biang ia ka ha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka mat la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra da u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
6 ngut ki la shah pynshitom iap ha ka jingshah pyniap ha Khairlanji
Kumno ka jingpyrkhat shaphang U Jehobah ka iarap ban pynlong ia ngi kiba sngewrit ?
Ka Neelam ka la phuh syntiew ha ka jinglong samla ha kawei ka ïing jong ki kynthei ha Lahores Hira Mandi.
Hapoh ka policy , kawei pa kawei ka steshon kan don ar tylli kum kine ki jaka .
Ki nongleh kam sniew ki la ioh rung da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shadien jong ka iing .
Hynrei u slap jong ka sngi Balang u la pynlyngngoh ia baroh .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ki kynthei ki la jied ia ka Congress ban ia ka BJP ong ka survey
U Justin Martyr , u Clement na Alexandria , u Tertullian bad u Cyprian ki la long na ka bynta ka dujok kaba klang ding .
Ïa kane ka phlim la pyni da u Nagpurkar Raj R Gupta ha kaba u Deepak Dobriyal bad ka Nandita Patkar ki dei ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka projek kaba jan bha bad ka dohnud jong nga
Haba ka Mahadei Jesebel ka la byrngem ia ka jingim jong u nongiathuhlypa Elijah , wat u Elijah ruh shiphang u la klet kumno U Blei U la leh na ka bynta jong u .
Ki nongshah kynnoh ki la thied ar tylli ki kali , kawei ka thuk thuk Bullet , kawei ka thuk thuk bad ki jingdeng ksiar na ka pisa ba la shah thok bad ia kine baroh la kurup , la ong u Kujur .
" U la ong ruh ba ka thup kyrteng jong ki MLA ba la aiti sha u Lat da u Ajit Pawar ka long " " bym shym la pynshisha " " bad u Lat um shym la kren iano iano ruh . "
Hadien ka por u Odaenathus u la ai ia lade ia ka kyrdan syiem jong ki syiem .
Ka la kyntu ruh ia ki briew ban khanglad ia ki jaka pule bad ki iingbishar jong ka ri Bilat , ban risain noh na ka kam sorkar , ban kyntait ban siew khajna , bad ban iehnoh ia ki kyrdan bad ki burom jong ka ri Bilat .
Ki khynnah kiba pule ha ka klas 10 ki lah ban ialeh ia kane ka eksamin .
Hynrei kam tip kumno ban leh ia kata .
Ki lad ki lynti kum ka jingpynduh pisa , ka jingpyntreikam ia ka GST , ka RERA bad ka ain thymmai jong ka Insolvency and Bankruptcy Code ki la pynkylla ia ki rukom treikam ha ri India .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba donkam haba ka jingkynriah ka poi sha ka 40 degree .
Hato ngin lah ban weng noh ia ka jingbymlah treikam jong ka polisi
Ki don ki rukom bapher bapher jong ka jingleit .
Ka phlim 83 ka don ia u Ranveer Singh ha ka bynta jong u Kapil Dev katba ia ka Deepika yn iohi kum ka tnga jong u .
U Armaan u dei u khun ksiew jong u nongshna phlim uba la khlad noh u Raj Kapoor .
Ha kaba sdang ki shna ia ki jingdeng ksiar .
Ka kaiphod kaba la pynmih tang ha u bnai ba la dep , ka la kdew ba ki Sikh ki dei ki kynhun kiba lai kiba la shah thombor bha ha ka ri hadien ki Jiw bad ki Muslim .
Ka Sonam Kapoor ha ka jain Bhane .
Nangta la pynrung ia u ha ka Ripon College jong ka Calcutta ha ka snem 1921 .
Ka kompeni ka la pynpaw ba kan sa pynbun ia ka jingtreikam jong ka ha India shen bha .
Ka paiñkhana kaba khlem kut namar ka jingshai kaba shai
Ka series ka don palat 1 . 6 billion ngut ki nongpeit ha kaba kut jong ka jingpyniaid jong ka .
Ha ka sngi kaba bud , ki arngut ki la leit wad ia u Eland .
La ngeit ba ka ' dhan ' kaba thymmai ne kano kano ka jait nar kaba kordor ka long ka dak jong ka jingbhabriew .
U maham ruh ia ki nongpule jong u da kaba ong :
Ka India ka don 60 million ngut ki Muslim bad 15 million ngut ki Khristan bad kiba bun ki nongbud jong kiwei pat ki niam kum ka niam Buddhist , niam Jain , niam Sikh , niam Zoroastrian .
Ka iingbishar ka la ong ba ki sakhi ba thikna pyrshah ia kitei ki arngut kim pat biang ban pynngat ia ki ba ki donkti , bad dei ban ailad ia ki ban artatien .
" Lada ka command ba la kdew ka dei ban pyntreikam ia ki " " irc " " ki URL " .
Ha kane ka phlim yn don ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat .
Ha ka sngi kaba bud 2 tarik u June 1981 , ha ka por mynstep ngi la iohsngew ba u Major General Manzur u la shah pyniap ha ka kynhun ki shipai kiba khlem pyrkhat .
Ka skulbah Baharuddin ka la long kaba kham palat ban ia ka skul .
Ki shipai US ki la rai ban siat liengsuin ia ka nongbah ban pyniap ia u Usman .
La pynshlur ia kiba jemnud ban pyndem ia lade ha ka Hima U Blei hapoh ka jingsynshar jong u Syiem ba la pynshong khet da U Jehobah , U Jisu Khrist .
Ka jingpynkut ia ka jingim jong phi kam dei ban long ka lad .
Haryana Motilal Nehru School of Sports , Rai , Sonipat .
U PM u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP na ka bynta ka sorkar kaba skhem bad kaba khlain ha ka jylla .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh .
Ka sorkar Bush ka la kren shai ba kan ym shah ia kano kano ka jingkhanglad ia ki jingmyntoi jong ka US ha ka dewbah India .
Ka thain ka long kham bunsien ka ri khlaw , bad ka mad ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang namar ka jingshah pynjulor jong ka mariang ha ka duriaw Aral .
Ka jingpeit jong ka kamra shet jong ka miej bad ki albinet
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la kular ia ki paidbah ka ri India ba yn pyndep ia ka NRC ha baroh kawei ka ri ha u snem 2024 .
Kumno la pdiang ia ka drama ?
Kine ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat kuli ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki bor pahara ha ka sor Kakapora bad u Muhammad Sayeed Bhat ki la iap noh .
CM ai khusnam ia ki nonghikai ba pawnam
U la ong ba shen ka bor synshar kan sa pyntreikam ia ki ICP ha Raxaul ha khappud ka Nepal bad ha Moreh ha khappud ka Myanmar .
La pyrkhat ruh ba ka ai ia ka jingkhein kaba kham bha shibun ia ka jingstet jong ka Iyer bad kam buh ia u pud ba shalor halor ka jingstet jong ka Iyer na ka bynta ka kyrdan kaba heh tam , EF5 .
" Ka kyntien tsunami , ha ka ktien Japan kaba mut " " ka umsaw jong ka kad lieng , " " ka wan na ka jingshisha ba ka i kumba ka paw tang hajan ka rud duriaw ."
U Federer u la lait na ka jingtieng ban ïakhun pyrshah ïa u Del Potro ha ka phainal 2020.
Ka jingpyllait im kaba la iaid haduh ka por 11 baje mynmiet ka la kut noh .
Ngin ialeh pyrshah ia ki ha ki jaka sor bad nongkyndong da ka jingkut jingmut , u la ong .
Kine ki lain ki kren ia nga .
Kumta , nga la sngewskhem naduh ka sngi kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ban wad bniah ïa ka lad ban don ïa ka POSHAN monitor ha man la ki skul sorkar bad ka kper aPOSHAN ha man la ki Anganwadicentre .
U briew uba lah ban tyrwa ia phi ia ka lynti .
Ka jingthoh jong ka jingithuh jong ka ri America ka long kumne harum :
Ka mat kaba kongsan kan long ka rukom elekshon kaba thymmai .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka surok yn sa pynbha tang .
" Ka la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa da kaba shisha ban tohkit ia ka " " jingjia " " bad ban iakren halor ka mat jong ki kam lehnoh napdeng kiwei pat ki mat ba ialeh pyrshah bad ka India ."
Katba ngi nang san , pynban , ka jingsngap jong ngi ka nang duna nang duna .
Ngi hap ban bteng ban leh ia kata .
U Bellamy u la iai bteng ban mareh , u pynphai ia ki thliew kiba jem , u da shna lyngba ki lain jong ki kot .
Ka model ba la test : ka Toyota Etios Liva VX
Ka koit ka khiah jong u aktor ba la rim bha u Soumitra Chatterjee ka dang bteng ban long kaba eh ha ka sngi Nyngkong , la ong u doktor uba sumar ia u .
Ka Bavaria ka la lah ban kamai 48 point ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
Ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh la pynlong ha ka kper Madison ha ka nongbah New York . la pynlong ruh hangta ia ka jingpynmih kaba 10 bad kaba 20 .
U la thoh ia ka kot kaba la die bha kaba kyrteng Ka Jingpyrshah ia ka ISIS .
Ka jingpahara ha khappud ka long kaba kongsan bha ia ka ri India .
U Junaid Halim u dei u aktor bad editor jong ki phlim na Bangladesh .
" " " Ka jaitbynriew ka la dei ban plie lad ia kine kiei kiei kham mynshuwa . . ."
Kata ka daw ba phi leit sha Dublin , ka long ban leit thied jingthied ?
U Saeed , uba la jan dap 60 snem ka rta , u la shah set ha iing haduh 297 sngi naduh u bnai Jymmang .
Ka anime ka la pyndep ia ka jingpynmih jong ka ha ka 29 tarik u Risaw 2010 .
Ym shym la don kum kata ka jingpynshisha .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 239 ngut .
Hynrei , ym shym la jied ia u .
U la ong ba u Shamsher u dei u nongdih drok bad u la don kumba hynriew tylli ki mukotduma runar bad kumjuh ruh hapoh ka ain NDPS pyrshah ia u .
U dei u case nut ba pura .
Kine ki nongleh kam sniew baroh arngut ki dei kiba wan na ka Bhadohi District ha Uttar Pradesh bad ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka Munna Bajrangi bad ka kynhun runar jong u Dilip Mishra.
Kumta ngim donkam ban sait bunsien than ia ki shniuh jong ngi .
Shisien katba u dang phet krad na ki pulit u Sivaji khlem da tip u la shongkurim ia ka Seeta bad u la phet krad .
Kata ka jingshai ha ki khmat jong ka
Nga sngewtynnad ia ki phlim action bad ki phlim sngewtynnad .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Ka kynhun pdeng ba la thaw da ka Sorkar India , kaba la leh ia ka jingwad bniah ia ki jingshngain ha ka karkhana , ka la pynskhem ia ka jingshngain jong ki kor pynmih bording ha Kudankulam .
Kane ka jingithuh ka long shisha ka burom , la ong u Sir Fazle Hasan Abed uba dei u nongseng bad u chairman jong ka BRAC ha ka kyrwoh jong ka BRAC .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 bad 454 jong ka IPC halor ka jingujor jong u Bah Pawan Kumar .
Donbok ba ym shym la don ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Ka dang sah ban pynrung ha Parliament .
U CSP Malpe Police station u Pramod Kumar u la iathuh ha ka PTI ba katkum ka jingtip na ki tnat syntiat baroh ki thanad la buh ha ka alert .
U PM Shri Modi da e khublei u ya u PM Dr . Lotay Tshering na ka bynta ki jingai khublei jong u .
Hynrei katto katne ki nongkhaii ki kyrshan ia ki jingkhot ban khanglad .
41 5 Ka Jinglaitluid ba ki Nongmane ïa U Jehobah ki ïoh .
Ia kane ka komishon yn ai kam ban thaw ia ka polisi rep kaba iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep katba ka pynbiang ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka ioh ka kot bad ka jingmih ha ka rep ka riang .
La dawa ia ka dor jingkyrshan na ka bynta u sohjew
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Samantha .
Ka don ruh ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang .
20 U Isaiah um shym la im satia ban iohi ba ka Babilon kan kylla long kaba khlem briew .
Ym don daw ban kynnoh ia ki ha kano kano ka rukom .
Parliament ha ka por ba jur slap .
U Bhowmik ruh u la iathuh ia nga kumjuh .
Bigg Boss 13 : Ki meme bad ki troll kiba sngewtynnad ki pur ha ki lad pathai khubor
Ki kaiphod jong ka shaphang ki briew kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang ki la wanrah ia ka jingithuh kyrpang ia ka .
Ki saw ngut ki pulit ki dang don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngam lah ban pynpaw ia ka da ki kyntien .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglong ba riewspah jong ka .
Bad dei na kata ka daw ba ngi wanrah ia ka ain nongshong shnong .
Ha u snem 1928 la pyni ia uwei na ki robot ba nyngkong eh uba long kum u briew ha ka jingpyni kaba man la u snem jong ka Model Engineers Society ha London .
" " " Ka Niam bad ka Jingwad ban teh lakam ia ka jingleh donbor " " . "
Ka longïing jong ka nongshah lehbeiñ ha Hathras ka im hapoh ka jingshah set ha ïing , ong ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkhluit kaba biang .
Ka jingpynbna ha ka Amazon Prime Video .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka India ka la don hakhmat eh ha ki 42 tylli ki ri International Solar Alliance .
" Kum kine ki jingjia ki ju jia shisha ." " "
Kumta ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la weng noh ia ka na ka jinglong nongsumar .
U Sheikh Abdullah u la shah pyllait na ka jingshah set ha iing ha u bnai Risaw , 1964 bad la shah ia u ban leit sha Pakistan ha ka kam iasuk .
Ka leit sha Europe bad u khun jong u .
Ka jingsumar da ka radio ka lah ban long kaba biang ha ki khep ba la jied .
Bad shisien ba la pynskhem ia kane ka jingshisha kyrpang , hadien kata baroh ki jingpynwandur equation baroh kiwei pat kiei kiei ki la kylla long kiba beit bha .
Hynrei ka jingmih kan shong ha ka jingkhriat .
U lok jong ka u la kyrshan ia ka .
Ki kot ki sla kiba phi dei ban buh ha kti :
Kaei kaba lah ban pynlong ïa ngi ban ai sngewbha sha U Jehobah ?
U Shah Rukh Khan u la leit sha London ryngkat bad ka tnga jongu ka Gauri bad u khun u AbRam ha kaba ka Kareena Kapoor ka la dep ban leit shuti bad ka iing ka sem jongka .
U la shah pynbor ban mih na iing ha ka rta kaba 14 snem ban wad kam .
Ka paw shai ba ki solid kim don ka jingkhluit .
La kumno kumno nangta phin ym donkam ban sah khlem shongkurim .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Krishan Lal Panwar bad u MLA u Bah Assandh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Harsh Vardhan myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka pyrthei u la ong ba ka jinghap slap kan long 93 percent na ka Long Period Average kaba long hapoh ka juh ka sngi .
Ka shu leit mad khyndiat teng teng .
Lada ki jingkynnoh ba la pynpaw da nga ki long kiba bakla balei u Myntri Rangbah ka Jylla um ai satia ia ki sakhi ? Ka Saritha ka la kylli .
Ki Janisar ki pyndonkam ruh shibun ia ki bom bad ki suloi kti kiba mynshuwa , kum ka suloi abus .
Kata ka long kumjuh ia kiba bun ki nongniah taksi , u la ong .
Hooid ka jingïanujor kaba kham germane ka long bad ka US , Europe , Japan , Australia bad wat bad ka South Korea .
Ka Railways ka la thoh ba lada phi kamai biang bad lada phi kwah ban iehnoh ia kane ka jingiarap te sngewbha buh dak ia kane ka column .
Ka la thied ruh ia ka paket kaba don 30 tylli ki pensil .
Ka long kaba sngewsih shibun ba katba ki dang pynkhuid ia ka wah Ganga ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la jakhlia .
La phah ia ka sha Melbourne ha Australia ban shong bad ka tnga jong ka ha ka rta kaba shiphew snem bad nangta ka la leit pule ha ka Camberwell Girls Grammar School .
U umpire kriket um dei ban pynkulmar bad u referee uba ju pyniaid tang ia ki jingialehkai pyrthei bad um ju shim ia ki rai kiba ktah ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong baroh arngut kitei ki jingiap bad kumta ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Na mihngi sha sepngi ha kylleng ka ri ka long 4000 km , bad na mihngi sha sepngi ka jrong kumba 3860 km .
Bengaluru : Ka um kaba jakhlia jong ki pung ha ka nongbah ka la kylla long ka jingtim ia ki nongshong shnong jong ka thain .
U la ong ruh ba ym kum kine ki show kim pynmynsaw tang ia ki khynnah ha ka jingsngew bad ha ka met , hynrei ki shim noh ruh ia ka jinglong khlem pop jong ki ha ka rta kaba dang rit .
Hadien kata ki la pynher noh ia u na ka kali bad phet noh ryngkat bad ka kali .
La slem bah ka Pakistan ka la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai bowling jong ka .
Ym pat lap ia ki jingktah kiba lah ban mih , u la ong .
Uwei napdeng jong ki u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki shipai bad uwei pat ha ka jingleh jong ki pulit .
Ha ki por jong ka Baibl , ki briew ki ioh jingmyntoi na kaba don ia ki jingiateh ba teh ha ka kam khaii bad ka kam . Mynta ruh kumjuh .
Ka Paradiso ka don beit ha kaba sdang jong ka rud duriaw Anjuna , kaba la pyndait halor ka kliar lum .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ka Shafali Verma bad ka Smriti Mandhana ki la ïalehkai da ka bat katba ka India ka la beh ïa ka thong ba heh tam jong ka ha ka T20 da kaba jop .
Shuwa ba un khlad noh u Khan u la pynpaw khyndiat ki kyrteng ha khmat ki heh pulit kiba long u Hukum Chand , u Navin Sharma , u Jagmal Yadav , u Om Prakash , u Sudheer bad u Rahul Saini .
Badei ? Ki khynnah kynthei ki long kiba tlot , bad ki khynnah shynrang ki long kiba khlain .
Namarkata ym lah ban don ka jingbishar kaba blanket .
Ka paw shai ba khnang ba kin long ka jingai mynsiem iwei ia iwei pat haba ki iakynduh ia ka jingpyrshah .
" Ka Jingmut jong " " ka Manna ba la buhrieh " " " .
Ka Apple ka la pynmih ia ka beta paidbah kaba nyngkong eh jong ka iOS 12 , ka rukom treikam kaba bud na ka bynta ki iPhone bad iPad .
Ha kata ka jingmut , ki long ki nongsumar ym tang ia ka jinglong jingman paidbah bad ka jinglong hok hynrei ia ka jingkhraw jong ka ain .
“ U agent ba ar u la ong, “ Sahep, ka Central ka dang shu iohsngew na u Andre Vernet ha ka Depository Bank jong ka Zurich.”
Palat 5 hajar ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka carnival .
U Hader uba la jop ia ka Emmy kaba nyngkong eh na ka bynta ka phlim comedy Barry , u la ong ba u sngew lyngngoh ia katei ka jingjop .
" " " U Nitish Kumar u la synshar ia kane ka jylla ha kine ki 15 snem hynrei ym pat ioh ia ka kyrdan special category haduh mynta " .
U dei u nong India uba lai ban jop ïa kane ka lympung ba pawnam , hadien ka Viswanathan Anand bad ka Pentala Harikrishna .
Nga tip ba u Yago bad u Vago ki dei jong ka CROC , ka kynhun syiem Khristan . . .
Ka lah ban don ka jingialeh hapdeng ki kpa hynrei ki la ia ieid .
U la long u nongleh be-ijot .
Ka Rel India ka long shisha ka Jingim jong ka Jaidbynriew .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei lano yn pynmih ia ka Alto kaba la pynthymmai bad kaei ka jait engine yn buh ha ka kali kaba thymmai .
La tip ruh ia u kum u kpa jong ka khlaw India .
" Hynrei ngan ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh " " "
U aktor bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki dei ki kmie ki kpa jong arngut ki khun , u Aryan bad ka Suhana .
Nga la don ka jinglaitluid kaba khlem pud hynrei tang khyndiat ka por
Ka jingai um kaba biang ka donkam ha ka por lyiur .
U Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la kyrpad ia u Kapil Sibal ban kdew ia kane ka kam mardor hadien ka jingsangeh Holi .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh ka por 6 baje mynstep , hadien kata la lah ban pynbna ia ka result hadien ka por 7 baje janmiet .
U Ganapathy u la ring mynsiem , u la pynskhem ia lade bad u la ong , Nga dang peit tang ia ki jingdon jingem jong nga .
U khun jong nga u la snam haba nga la wan phai sha la iing .
Mynta u snem ki don 169 ngut ki ophisar IAS jong ka Batch 2017 kiba la pynïasoh ha ki tnad bapher bapher , u la bynrap .
Lada ngi kwah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kiba ngi angnud , te dei ban pynthikna ia ki hok ba kongsan bad ki hok longbriew manbriew jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki bike elektrik kim dei ka jingmut kaba thymmai.
Hooid , kata ka long ka jingkylli kaba bha .
Ka Goa ruh ka don ka jingbun ki bsein .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jaggu Chouhan na ka shnong Phullanwal .
U la aiti ia ka chart ba la pynthymmai jong ki jingbishar bad ki jingujor .
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem la buh ban long ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Balang 2020.
U Abdullah Azam Khan u la kynnoh ba kumba 300 tylli ki mashin EVM ki la sniew tang ha Rampur .
Phi lah ban kynmaw ba katto katne snem mynshuwa nga la leh ia ka jingkyrpad kaba rit .
La khang shibnai ia ka jingwan rung ki briew nabar ka ri India , Pynbna ka WHO ia u Coronavirus kum u ' Pandemic ' .
Ka jingkhot ia ka Cauvery ha Hunsur
Ka nongak ba bha tam ha ka phlim ba iaid beit iaid ryntih ne ba sngewtynnad
ha ka thup jong ki slide jong ka Powerpoint .
Ki don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jinghap slap kaba jur kaba saphriang ha ki bynta kiba kham heh jong ka snem , kaba long kaba donkam eh na ka bynta ban thung ia u sha .
Dec , 1994 : U Bhullar u la wad jaka rieh tngen ha Germany .
Nga lah ban tip mano ba dei u kynrad jong phi ?
Ki la ong : To pynsangeh noh ia u bad ia u hynmen jong u katto katne por , bad phah ia ki nonglum jingialang sha kylleng ki shnong .
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Madhya Pradesh bad ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng .
Ki kyndon ki kynthup ia ka jingkhang ia ki lynti iaid paidbah bad ka jingrung sha ki surok bah ha ki nongbah , la ong ki bor synshar shnong .
Ka BJP kam kwah ba ka mat kan shim ia ka rong sain pyrthei hynrei ka kwah ba ka jingpyrshang kan long kaba jop , ka paw shai .
U la kynmaw ha ka miet kaba jur bha ka eriong .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka por ba ka ïalap elekshon , ha shwa ka jingthep vote sha ka Ïing dorbar Jylla , ha Nandigram , ka sngi thohdieng ka 9 tarik u Risaw 2021 .
U Karunanidhi um koit u khiah , ki lehnoh ka DMK ki ia lum lang shabar jong ka hospital Kauvery .
U la khein ia ki ha Besek . bad ki khun Israel ki long lai spah hajar ngut bad ki khun Judah laiphew hajar ngut .
Namar uta uba bam bad uba dih khlem da dei hok , u bam bad u dih ia ka jingpynrem ia lade hi khlem da pyrkhat ia ka met U Trai .
" " " Ka sorkar pdeng ka dei ban burom ia ki nongrep ."
Ngan sa pynbna hi ha ka por kaba biang .
U kpa tymmen jong u u dei u Hermann Minkowski uba dei u stad jingkhein bad uwei na ki nonghikai jong u Einstein ha Zrich .
Ka kam khaii ha ki jaka peit phlim ruh ka la shah ktah .
la kyrshan ia ka TDP bad ka BJP .
Nga la ioh shiteng kynta .
Hynrei u nongïalehkai ka India u Virat Kohli um long uba donbok haduh katta katta .
U sngewtynnad ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai jong ka ri India bad ri Sepngi .
" " " Ka longiing jong nga , u hynmen jong nga u Stalin bad ka kynhun jong nga ki la ieng hajan jong nga ha baroh kawei ka jingbishar bad nga sngewnguh ia ki ," " ka la bynrap .
Hynrei ka jingiakop ka long kaba eh .
Nga trei shitom bad nga ioh ia ki jingmih ruh .
Hato kata ka dei ka jingleh kaba stad ?
Ka Vibhishana ka pyndep ia ki jinglehniam tep ia ki Rakshasa kiba la iap .
Kum ka kam kaba kongsan , ka Bor kan pynlong ruh ne pynlong ban pynlong ia ki jingpeit bniah , jingtohkit bad jingwad bniah kiba iadei bad ka jingsumar , jingpyndonkam bad ka jingbha jong ka um .
Ki disk kim dei na kano kano ka ri nongwei .
Ka jingphiah ia ki vote paralok hapdeng u SP bad u BSP kan ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ka Chile kaba la jop ha ka Copa America ka la long ka kynhun kaba heh tam hapoh ka top 10 da kaba kiew ar kyrdan sha ka kyrdan kaba saw .
' Kane ka dei ka Sngi jong ka Rai . Ngi la iasoh bad phi bad ki riewtymmen .
Ka jingsiew bai lutksan ka la kiew ar shah ha kine ki 5 snem ba la dep
Kumta nga kwah ia kata .
" " " Ki briew ki pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep shaphang kine ki ain rep ba kim long ha ka jingmyntoi jong ki ."
Nga tip ba ka la long tang shi bnai naduh kata ka por .
Ka la wan phai ban sah sha New Zealand ha ka snem 1946 .
U Motilal Oswal u dei u nongkhaii jong ka Ri India .
Khublei ia U Blei bad ia baroh kiba la kyrkhu ia ka jingim jong nga .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynkupbor ia ka khynnah kynthei da ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka dor khnang ba ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad khatduh eh ka jaitbynriew kan ioh bor .
Ka long pyrshah ia ka ain ba ki kali kin mih sha surok khlem ki kot ki sla kiba koit ba khiah .
Ia ka jaka jong ka skul la pynitynnad da ki rong saw da ki balloon , ki khlur bad u dieng Khristmas .
Hynrei kum kiwei pat ki seng , bun ki heh kiba donburom bad kiba hok ki trei ha ka SEC .
Nga la ioh sting ia ka jingiathuhkhana jong nga . . .
Ka Zakia Jafri ka la ujor da ka dorkhas pyrshah kum ka jubab .
Kyntait u Donald Trump ïa ki jingkynthoh jong u Anthony Fauci .
U myntri pynroi sor u Kriplani ruh u la pynkylla ia kajuh ka jubab .
" " " Ym don kawei ruh ka skul kaba lah ban shim ia ka kyndon ba la pynduh noh da ka tnad kynthup ia ka jingshim bai skul ne ki jingai sngewbha . "
Palat 91 400 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei ki ïakynduh man ka por ban pule ïa ka Baibl bad ban pynshlur iwei ïa iwei pat , ki leh ïa kane ha ki Ïing Hima , ki ïing briew bad ha kiwei kiwei ki jaka .
" Kata ka long ka jingeh ia ngi ruh kumjuh ," " u la ong ."
Kane ka dei ka mat kaba don jingïakynad bha kaba donkam ban shimkhia mardor , u la ong .
Kane ka dam ka dei ka bynta jong ka projek pynmih bording na Tamil Nadus .
Hynrei ka jingkylli jong ka jingsniew ka la sah ha ka jingmut jong nga .
Yn pyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingthmu jong ka sorkar bad ki riew shimet bad ban pynrung ia ka rukom bat kti bad ai jinghikai .
Ia ka Bigg Boss Malayalam la jop da u aktor phlim Malayalam u Sabumon Abdusamad .
Ka sienjam kaba lai : Yn phah ia ka OTP sha ka email ID bad u Mobile number ba phi la buh ha ka sienjam kaba ar .
Kumta ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki trei ban shna ia kine ki tiar , bad ban iohi ia kaei ka jingsngewtynnad , to ngin ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi ha ka kompiwtor kaba heh .
" Katkum ka kot khubor Il Tempo ka jingkynthoh kaba ki samla ki ioh ka long " " Phi dei mano ? " .
Ngan sa pyntip thikna ia baroh ynda nga la shongkurim .
Ym don phlim thymmai ban pynmih mynta u bnai namar ka jingialehkai World Cup .
Ka Tamil Nadu ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ki jingtei paidbah bad ki jingdonkam paidbah , bud sa ka Gujarat bad Punjab napdeng ki jylla kiba heh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.7 lak .
Kine harum ki long ki jinglong kiba kongsan :
Kano kano ka jait jingleh beijot bad ki mrad kan dang long ka kam runar katkum ka kyndon 377 .
U kpa jong nga u la iehnoh ia ngi .
ka jingpynduh hok ia u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir ban iada ia kano kano ka jingdawa paidbah . bad
Phi lah ban pyndap ia ka sniehdoh jong u da ki nar lyngkhot lyngkhai , lane ia ka khlieh jong u da ki khnam dohkha ?
Shiphew tylli ki Bill ki dang sahkut ha khmat jong phi .
Nga lah ban iohi ia ka iing jong ka Kompani Um .
Ka la shim ia ka kum ka jingeh .
UPSC EPFO ​​Exams 2020 : La pynjlan ia ki eksamin EO , AO haduh ban da pynbna da kumwei pat , peit bniah hangne ​​.
Dang shen baroh arngut ki aktor ki la leit sha kajuh ka jingïalang .
Ka long ka sienjam kaba khraw ha ka histori jong u briew .
Tang saw ngut na ki la lah ban pyllait im .
Ka Sophie ka la peit shabar na ka jingkhang .
10 lak Klur na ka bynta ka ri India .
Ka rai ka la ong ba katei ka jingleh ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri kaba ai ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain .
Ka rep ka riang ha Africa ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng , khamtam eh ha ka jingkyrduh kaba lah ban pynduna ia ka jingmih jong ki marbam ha ka thain .
Kitei ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha ki snem 1980 , ha ka por ba ka dang trei kum ka nongpynitynnad dur bad ka BBC .
Kumta la pynkylla ia ka ain ha u snem 1987 .
U Bah Tridandi Srimannarayana Ramanuja Chinna Jeeyar Swamiji u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , mynta ka sngi .
" Ka " " Gazetteer jong ka Bombay President " " ka la batai ia ka jingiaid jong ka wah kumne harum : "
Kiba bun ki thain ha ka jylla ki la ioh ia ka jingshit ha ka sngi kaba palat ia ka 20 degree Celsius .
Ka nongbah ka dap da ka spah .
Ki paidbah kin rai ia ka jingkylla .
Hynrei donbok ba nga la pyrkhat ia ka kam .
Phi lah ban leh ia kine baroh da kaba shong ha iing .
Ka jinglong arsap ka dei ka jingpang !
Ka niam Baalism ka kynthup ia ki jingleh niam pynkha khun , ki jingleh niam khaii met , bad wat ka jingknia ia ki khun .
Ia ki jingkylla ha ka histori ha ka kam shna nar lah ban shem ha ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher kiba la leit noh .
Namar ba u briew uba don ka jinglah ban pyrkhat u shah shun , phi lah ban sngew wat ia ka jingshun na ki paralok kiba duna ka jinglah .
Ka la dei ka por ba baroh arngut ki nongialam kin bishar bniah biang ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka Asia kaba kham shngain bad kaba shngain .
U Sadar SHO u Surinder Pal Singh ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
" " " U la long uba khlem akor naduh kaba sdang ."
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad ngi khein ruh ia kata ka jaboh kum ka spah .
Komandant , ka jingbit ban shah pynduh kam .
Dawa ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leh ia ka jylla bad ka sorkar pdeng
U la ong ba ka long kaba ju jia ha ka por elekshon ba ki politishian kin pynpaw ia kum kine ki jingsngew .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki ka long da kaba die ia ka dud .
