Kumba 30 percent na ki nongshong shnong baroh ha Telangana ki shong ba sah ha ki sorbah kum ka Hyderabad bad Warangal .
Ha ka rta kaba 15 snem ka la rung ha ka kynhun tem jong u Charlie Spivak .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tomichan Mulakupadam hapoh ka lama jong ki phlim Mulakupadam hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Pulimurugan .
U la kyntu ia ki shipai India ban shimti ia ka jingsumar ia kum kine ki jaka khnang ba kin ym hap ha ka jingsniew .
Hynrei ka la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Jinglong Bashisha ha Ka Jingshakri Khristan Jong Ngi .
Narasimha Rao bad u la iathuh ha u ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka long kaba donkam ia ka sorkar ban khot ia ki shipai kloi katba lah .
Kane ka jingshakri kan ai jingkyrshan shibun ia ka kam jngohkai pyrthei ha Vaishali bad kan thaw kam thymmai na ka bynta ki paralok samla .
" U Salman uba la iatreilang mynshwa bad u Kabir Khan ha ki phlim ba pawnam kum " " Ek Tha Tiger " bad " " Bajrangi Bhaijaan ", u la ong ba u tip ba ki rukom phlim jong ki ki long kiba pher."
Ka don ruh ka jingpynbiang kaba bha ia ka um dih kaba khuid ha kane ka skul .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Yoga ka hikai ia ngi ban long kiba iaishah .
U nongpyniaid phlim u Ali Abbas Zafar u la sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat ha kaba u khlur ba pawkhmat u Salman Khan un long u nongmihkhmat .
Ki nongiasaid ain ki la ong ruh ba la phah ia u sha phatok marwei wat shwa ba yn kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u , kaba long ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Naduh kata ka por kine ki ar tylli ki thuk thuk ki la treikam bha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba la wanrah ia ka jingdie kaba bha na ka bynta ka Royal Enfield .
Hynrei u la bynrap ba ka jingwanrah mar nabar kam shym la hiar kumta .
Ha ka snem 1982 , ki la sdang ban kiew na ki crane ba iaid bad ki ballon lyer ba shit .
Ia ki dynamo ba pyndonkam da ka kti la pyndonkam ha ki radio ba pyndonkam da ka kynta , ki sharak ba pyndonkam da ka kti bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam da u briew ban pyndap biang ia ki battery .
Kiwei pat ki jingthmu ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong bad sor kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain bad ki jaboh jabain .
La pynpaw ia ki jingthmu ha u snem 2002 ban bujli ia ka jaka treikam jong ki pulit jong ka South Wales ha Cardiff Bay .
Lada u dei u nong Italy , u lah ban long u nongtuh .
Ki la dei shisha ban pyndap ia kine da ka dewbilat ksiar ?
Hadien kata u Dhavan u la ong ba um kwah ban pyniakhlad ia ki seng Muslim .
U la bynrap ba lada baroh ki iaid ha kane ka lynti bad pyndep hok ia la ki kamram da ka jingminot , ki jingangnud jong ka ri India kin sa urlong .
U kpa jong u u long u nongkhaii khaw bad ki kpa jong u ki long ki nongkhaii .
Kane ka jingpang ka la ktah mardor ia ki mar ba shalan shabar ri na ki ri kiba shah ktah .
Ia ka thup jong ki kyrtong kiba biang yn sa pynbna ynda la dep ka jingpynshisha .
Ia ki jinglong kiba kham jylliew jong ki nombar ba pura la iakren ha ka theory jong ki nombar .
Hadien kata , utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ia kane ka jingtrei ha ka jingthiah ne ha ka shuki da kaba kiew ruh lah ban leh .
Ngi donkam ban pynthikna ia ki khun jong ngi ba ki jingsngew jong ki ki long kiba kongsan ia ngi .
Ki don ki nongiashim bynta na Mumbai bad America .
Ka Bajaj Pulsar series ka la long kawei na ki jait bike kaba jop bha ha ka iew ka hat jong ka ri India namar ka jingtyrwa dor jong ka pisa bad ka jingtreikam jong ka .
U la ong ba ka Delhi Pollution Control Committee bad ki 11 tylli ki kynhun pulit ba kyrpang kin leit ban tohkit ia ki jaka shna bom ban pynthikna ba ym don stock kaba rim kaba sah .
Ka jingpyniap ialade hapdeng ki lok jong ki ka kham bun lai shah ban ia ki paidbah baroh .
La pynkup burom ia u Dr Virender Sardana Senior Agronomist da ka takma ksiar katba u Dr Pushp Sharma Senior Physiologist u la ioh ia ka khusnam Fellow jong ka Society na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka Brassica Society .
Ka rai kaba khatduh ka dang ap .
U la ioh kham bun na ka ri ban ia kaba u la ai .
Kumta wat ka jingthep pisa ka la biang ban pynmih ïa ka jingsngewpher ha ka kynhun, ka jinglap kaba pyni ba ngi donkam ban husiar haba ngi thaw ïa ki kynhun ne ki kynhun.
U Myntri Rangbah Mr . U Ton Sinh Thanh u Ambassador ka Vietnam .
Khatduh eh la lap ia u ha Kerala bad naduh kata ka por la shim ia u sha ka jingshah kem .
Hynrei ka sorkar pdeng ka leh aiu ban pynim ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ?
Katno ka jingim kan long kaba pher ! Phi lah ban iehnoh ia la u khun ha ka kti jong u nongsumar khun khlem jingtieng .
Im dei ban kyrshan ia ka kyiad .
U don ha Bangladesh , Bhutan , Brunei , Cambodia , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Singapore , Sri Lanka , Thailand .
Ka kaiphod jong ka skul heh jong ka Dallas ka la shah buh ha ka kyrdan kaba biang .
Ka dor jong ka petrol ka la neh kumjuh ha ki metro haduh 12 sngi lynter .
Ka jingtalasi ha ka jaka jong ki nongshah kynnoh ha Delhi bad Bulandshahr ka la pynlong ban lap ïa ki katto katne ki kot ki sla bad ki tiar kiba pynngat ïa u , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ia ka kynhun iaid kjat kaba iashim bynta ha ka Parade jong ka Sngi Jop la ialam da u ophisar ba heh jong ka kynhun shipai Sikh Light Infantry .
La sngewthuh ia ka kum ka jingpynkylla dur ia ka jingknia jong u Ibrahim ia u langbrot ha ka jaka jong u khun jong u , ka jingmut kaba kongsan ha ka niam Jiw bad ha ka niam Islam kumjuh .
Hynrei ka jingeh ka iaid kham jylliew .
Ki social media ki lah ban long kiba myntoi shibun ha kane ka bynta .
Ka long ka bynta kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynkylla kaba mynta . Ki version ba dang shen ki kham shim ia kane ka dur :
Ka camera ka kyrshan ia ka jingpynheh 5 sien , 10 sien ka jingpynheh hybrid bad haduh 50 sien ka jingpynheh digital .
Ka jinglong ba kham bha jong u doktor .
Ka BJP ka la jop 282 tylli ki seat da lade , da kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba rit .
Katba nang duna ki kali ha ki surok , katta nang duna ka jingma jong ka jingjia aksiden .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u TS Thakur u la bthei ha ka jingialang ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , haba kren shaphang ka jingpynbor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki nongbishar ha ka ri ki trei hapoh .
Ka dur jong u Mahatma Gandhi ka dei ka jingai sngewbha na ki paidbah ka ri India sha ka ri Philippines .
Ngi tip ba haba sdang ka jingialehkai ha shnong , te baroh ar tylli ki kynhun jong kajuh ka shnong ki buh ia ka bor baroh ban jop .
" Da kaba leh kumta , la ong ba u la jop da kaba " " jop ban iehnoh ia la ka mynnor shadien " " . "
U PM Modi u la bynrap , Ngim dei ban khein ia ka jingkylla sor kum ka jingeh hynrei kum ka lad .
Ki don palat 500 ngut ki kontraktor ha ka jylla .
Ia kane ka projek yn seng da ka seng iatreilang , ha kaba ka Tata Steel ka bat ia ka bhah kaba 65 percent .
" Haba jubab ia kane u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong " " ki tnad pahara ki dang shim jingkhein man ka sngi ia ka jinglong jingman ."
Ym don kano kano ka seng nongtrei kaba pyrshah ia katei ka kam la ong u President ka seng nongtrei jong ka AP Secretariat u Venkat Rami Reddy ha ka dorkhas .
U Akshay Kumar u don katto katne ki phlim kiba dang thmu ban pynmih .
La rai pynrem ia u councilor Swarandeep na ka bynta 2 snem
Ka jinglehkai khynnah , u Mal ak u la pyrkhat katba u dang iaid lait ia u Nunez bad kiew ia ka lynti kiew sha ka iing Capitol .
Ha ka por jong u Raja Rudra Roy ki don saw hajar ngut ki samla pule bad hynriew spah ngut ki professor kiba hikai ha Nabadwip .
Ka Lalu Prasads RJD kaba la khlieh mynta da u khun u Tejashwi ka la shah pynjot ha Bihar ha kaba katei ka seng kam shym la lah ban ioh wat tang kawei na ki 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ki jylla .
Nga sngewtynnad ia ka por jong nga ha kane ka kynhun .
U DGP u Dinkar Gupta u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn buh ia ki Shaurya Dal ha baroh 51 tylli ki district .
Namar ba ki jingthep pisa paidbah ki kham shah ktah ha ki jinglong bym thikna ha ka ioh ka kot , ka jingkynthoh jong ki nongthep pisa ka lah ban iapher katkum kata .
Ki khlem deng ia ki tiar iada .
Ka jaka lehkai ka la pyndap pura da ki tiar lehkai na ka bynta baroh ki jingdonkam .
Ka la long kumba ka pyrthei jong nga ka la twa sawdong jong nga .
U Kafeel Khan u la kynnoh ba u dei uwei na ki 150 ngut ki koidi kiba la shah set ha ka barrack kaba la thmu na ka bynta 50 ngut .
U SK Bagga un iakhun ia ka elekshon na ki konstitwensi jong ka Krishna Nagar .
Ka Preeti, katba ka dang kren bad ka Indianexpress. com , hynrei ka la kyntait ban ïatreilang bad u Sunil .
Kaei ka tynrai jong ka jingim u briew ?
Nga ai ia ka jingtip , ha kito kiba iai iasoh bad Nga bad kiba mane ia Nga da ka jingieit .
Ka jinglong jong phi kaba rem dor katba ka pla pisa jong phi ka lah ban thied , .
JODHPUR : U myntri myntri barim ka sorkar pdeng bad u dkhot ba seng jong ka seng BJP u Jaswant Singh Jasol u la khlad noh ha ka step jong ka Sngi U Blei ha Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki jingshna ribon ha ka jingmut kaba kyllum ki donkam ia ki magnet kiba khlain bha , kaba pynlong ia ki ban rem dor ban shna .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la ong ba ka Myanmar ka la mynjur ban pynphai biang ia u dkhot ka BGB uba la shah rahbor u Nayek Abdur Razzak khlem kano kano ka kyndon .
Ka Air India ka la dep ban pynkynriah ia kumba 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Khlad noh u myllung ba ioh khusnam Nobel u Derek Walcott ha ka rta kaba 87 snem.
Nalor ban pynthymmai ia ka rel trai ri , kane ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynheh ia ka metro kan pyndap ia ki jingdonkam ba mynta jong ka Mumbai bad kan pynkhreh ruh ia ka na ka bynta ki snem ban wan .
Palat 900 tylli ki iing ki la duh noh ia ki tnum jong ki , katba 50 tylli ki la shah pynjulor pura .
Ka la jubab ruh da ka jingsngewrit kaba khraw .
Hynrei ki Dial 100 ki dang sahkut .
Ki la dawa ruh ban pynduna ia ka dor jong ka bording .
Ki kmie ki kpa jong ka Reis ki la iakhlad noh ha ka snem 1987 .
Phi kwah ban pynbthei ia ka jingsawa ha Tunisia ?
Shiphew ngut ki samla kiba rah ia ki tiar ialeh jong u Joab ki la ker sawdong ia u Absalom bad ki la pyniap ia u .
U dang ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka kynhun jong ki kolej jong ka Punjab ka la shakri ia ka imlang sahlang da ka jinghikai naduh u snem 1985 .
Ka Janhvi ka la mih nyngkong ha ka Bollywood ha u snem 2018 bad ka phlim Shashank Khaitans Dhadak .
Kan don ka lad kaba bun katkum ka jinglah jong ngi .
U Nongseng ia ki bneng bad ia ka khyndew ! Haba U rai ia kaei kaei , U ong tang ha ka : To long ! bad ka long .
Balei ba la don ka jingkhot bai lutksan na kawei ka tower ha ka thain jong phi ?
U JEHOBA U SUMAR ÏA KI SHAKRI KIBA AITI IA JONG U
Ki shipai jong ka Afrika Korps jong u General Erwin Rommel ki phong ia ka jainkup kaba kham stem kaba kham iadei bad ka ri khlaw .
sha ka jaka jong ka duwan kaba u la thaw hangta ha kaba nyngkong . Hangta u Abram u la khot ia ka kyrteng U Trai .
U skipper ka India ba mynta u Virat Kohli u la jop 26 sien na ki 46 tylli ki jingialehkai .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Russia , Kazakhstan bad Uzbekistan .
U la don ka jingshaniah ha ka jinglah jong u .
Ki sorkar ki kylla , ki myntri ki kylla , ki director ki kylla , hynrei ka jinglong sniew jong ka jingbamsap kam kylla .
Nalor kane , un ai ruh haduh hynriewphew saw tylli ki khusnam jong ka ri sha ki nongshna jain bad ki nongthain jain kiba tbit .
Kumta ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ki plan katkum kata .
Ha Punjab u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad u Navjot Singh Sidhu ki la don ka jingïakynad halor ki katto katne ki mat ba kynthup ïa ka jingleit jngoh jong u Sidhu sha Pakistan .
" " " Nga dang shu ong ha Parliament ba ym shym la shim ia ka rai halor ka NRC ."
Kumjuh ruh lada phi iohi ba ki la ialehkai kriket ODI la slem bah .
Kaba bun na ki kam pynbha pat jong ki snem 1930 la leh da ka kynhun pynneh pynsah jong ki riew paidbah .
Program ban pynkylla ia ka jingmih jong ka ktien Roman sha ka ktien Devanagari lyngba ka OCR jong ka ktien Sanskrit .
Ha kane ka sngi la donlang u Ravi Shankar Prasad bad u paralok jong u na Morocco u Mr Mohammed Auajjar myntri ka tnad ka ain .
Nangta la kem ia ki da ki pulit .
Kane ka jingsynshar ka long kaba eh bha .
Khun , kane ka jingkhriat aiu ?
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu bad la pyni nyngkong eh ha kiba bun ki tamasa phlim .
Pynleit jingmut ha ka jinglehkai ne jinglehkai
Ka jingplie ia ka demat account ka long kaba donkam lada phi kwah ban thied bad die ia ki share ha India lyngba ki jaka die stock .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : Sngewsih ban iohi ia ka Pakistan ba kan shah pynliem noh ha ka India khlem da don ka jingiakhun , ong u Imran Khan .
La phah ia ka sha ka jaka sumar Guru Nanak kaba don ha Amritsar .
2 's na shapoh hangne ​​, ngi shu sah bad u B halor u x minus 2 .
Katkum ki jingbthah jong ka BCCIs ki player ki don hapoh ka quarantine kaba hynriew sngi .
Ia ki projek la antad ba kin shongdor 500 klur .
Ki don ki jingkyrmen kiba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ki kam ki dang iaid shakhmat .
Wat la ka jubab jong ka jingkylli ka i kumba ka paw shai , kan bha ba phin shim jinghikai na ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem kaba U Jisu u la iehnoh .
Ki don 26 tylli ki district kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang ha ka jylla .
Ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh shen , la ong uwei u heh sorkar .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop kiba la pyni ia ki jingmut thymmai , ki projek bad ki jingdro jong ki .
Ka Diwali ka dei ruh ka jinglehkmen jong ka Blei Laksmi .
Ka kam camera jong u Santosh Sivan , ka jingrwai ba shadien jong u Anirudh ki long kiba ha khlieh duh .
U nongshun u dang kren ia u nongshun jong u bad ia ki paralok jong u mynta .
Ka sorkar jong ngi ka khein ia ki riew shimet kum ki paralok jong ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
" " " U la pyndep ia ki katto katne ki kam shna dur hapoh jong ka ophis jong ka Republic TV , ia kaba ym shym la siew ia u " " la ong u Sanjay Patil , additional SP ka Raigad .
Ka dei tang kawei na ki mat .
Hadien ba u la mih na Iran , u Shafiq u la leit nyngkong eh sha America .
Ki kam kolshor kum ki drama , ka jingkren , ki kam thoh kot , ka jingrwai , bad ki kam babha ruh ki pyni ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u samla pule jong ka IIT Bombay .
Yn sdang da kaba ai ia ki mar ba kongsan kum u sohjew bad u sohjew lyngba ki kiosk ba la jied jong ka Delhi Milk Scheme .
Ka ong , Ka jingpyrkhat da ka jabieng jong nga , ym da ka dohnud jong nga , ka la iarap ia nga ban pyniaid ia ki jingsngew jong nga .
KA JINGTHYMMAI JONG LIANG KI KHLEM IARAP BAN WAD IA KI JAKA THYMMAI HA KI LYNTI UM .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingmut jingpyrkhat ka long shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Hapoh kane ka skhim 5 kg u khaw lane u khaw bad shi kg u phan ha ka shibnai yn ai khlem jingsiew sha kiba duk .
Baroh ki tiar sumar la pyntip kum ki Dawai bad ki la wan hapoh ka kyndon aiñ .
U khlieh jong ka tnat shipai suin jong ka Pakistan ha kata ka por u la sngewsih shibun eh .
Ka seng ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jinghikai IIPA kaba haduh mynta ka long tang ia ki ophisar jong ka Sorkar Pdeng , mynta ka la nang kiew sha ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Bar Ri ruh .
Khlad U Nongïalehkai Ha Ka Jingïalehkai Cricket Hadien Ka Jingpang Dohnud
Ngan ong , em , 100 na ka shispah ?
Kane ka iing thymmai ka don ia ka jaka ai dawai , ka jaka test , ka kamra ai dawai , ki kamra jong ki doktor , ki kamra injek bad ki kamra pynkup jain .
Kaba bun na kane ka long namar ba ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam bar ri ha kine ki snem .
U nongbishar Yadav u la ong ba ym lah ban ailad ia u Saifi ban sah ha lyndet jong ki kynroh ha kane ka mukotduma halor ka nongrim jong ki jingthoh kiba sniew pyrshah ia u .
Ka long kaba donkam ban pynthymmai beit ia ki data .
Shuwa ban pyniap ia u Aminul baroh ki tip ia u Mostafizur ba u long u nongtrei bylla .
Nga la ioh ia ka jingstad ain na phi
Iehnoh kam ka MLA ka Congress ka Roshan Baig
Pynkhuid ia ki jain jong phi baroh kiba sniew tdem duma .
Ka dei ka sorkar jong ka ri America .
Ka la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka lympung ialehkai arngut jong ki kynthei , ha kaba ka la ialehkai bad ka Prarthana Thombare .
Ngi la ju pynrem ia ka .
Hooid , ki la shah pyniap thngan ha ki marpoh khyndew ha ka Sorkar Delhi , hynrei ki la leh tang khyndiat eh ban pynmih khajna kaba heh kaba ki lah ban pynmih lyngba ki jaka ieng kali , ki jingpynbna bad ka khajna kali .
Ngim , pynban , shim ba ka long kaba donkam ban leit sha kata ka jingjngai .
Kane ka Institute ka don ki unit ha Sikkim , Nagaland bad Himachal Pradesh .
Wat kwah ban kren shaphang ka iing ka sem jong nga , Mr . Ki thliew .
Ka kynthei ka kam ba u la pyni ia ka video ba ka leit dihsha ha hostel , u la byrngem ban pynphriang ia ka bad hadien kata u la leh beijot ia ka .
Ha kano kano ka jinglong , ia kane ka kyndon ym dei ban pynkylla .
Kane ka jingialang ka long ban pynkhlaiñ ia ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kane ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat ha India sha ki kali elektrik .
Ki nongialehkai India ki long shisha kiba tbit .
U Mahatma Gandhi uba la khlad noh , u nongialam ba khraw tam jong ka ri India naduh u Buddha un jin da la kyllon noh lada um shym la shah pynshlur ha ka bor pynsah jong ka jingduwai .
Katkum ka jingong u R Parthasarathy managing director jong ka Thirumalai Chemicals Ltd ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ki ri Europe ka don ka jingkynthoh kaba sngap jar .
Ka bor Kadamba ka la poi sha ka jingkhraw ha ka por ba synshar u Kakusthavarma .
" bad ka sur ka jubab , " " Mano ba don hangta ? " " ".
Ki kynthei ba armet ki dei ban dih ia ki jingbam ba tei met kiba don ia ka vitamin A .
Ki khlem pyrkhat wat ia ka tnad elekshon .
U la seng ia ka kynhun Tamil ha man la ki jaka jong ka Bombay .
Ban long u paralok jong U Blei ngi donkam ban tip shaphang jong u .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih na Rangpur na katei ka nongbah .
Ki tiar ki la sahkut .
Ka jingpynmih ia ki bniat kam pyndap ia ka kpoh .
Bad kane ka dei kawei na ki jingmih kaba kongsan bha kaba long kaba kongsan bha ha ka jinglong jong ki tiar kiba rit.
Ngam dei shuh u briew uba 19 snem .
Nga tharai ba ka jaka sangeh kaba jan tam sha Tucumcari ka dei ka Amarillo .
" Ka leit ban long kaba bha ." " "
Ia ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng la pynjlan haduh ka 17 . 08 . 2013 ban pynsuk ia ki kyrtong ban apply .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka jingthung ia ki nongbishar Maheshwari bad Khanna kum ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Kawei ka kynjri ksiar , ka ryntieh bad kawei ka mobile phone la shah tuh ha ki runar .
Khlem ka jingpynbeit kaba iadei dur kumno ngin khmih lynti ban kiew sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ne jingkyrmen ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ngi ?
Ka la pynshlur ia ngi ban kylli jingkylli haba ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
1 ka liengsuin iapom shipai kaba her ha ka kynhun ryngkat bad 1 u nongniah liengsuin shipai .
Mynta u dang pule ha ka klas 5 .
U la wan biang ha ka taiew ban wan .
Ka Vigilance ka la kem ia u ASI halor ka jingshim baisap Rs 100.
2880 x 720 DPI Saw tylli ki jingïaid lynti ba ïaid marwei
Ka Nana ka la ong , Em , ki pyrkhat ba ka don ka ding khlaw .
Ki nongtrei ki la sngewsih hadien ba uwei na ki paralok jong ki u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka don ruh ia ka jingkhein kaba bha tam kaba 14 . 53 meter ha ka jingkiew lai sien ka rekod barim jong ka ri America ba shathie .
Ka hall ba kongsan jong ka skul ka dei ka Irwin Hall .
U la bynrap ba um don jingiadei bad katei ka kompeni bad um don wat kano kano ka kam ha katei ka kompeni .
Ka nongbah Bengaluru ka la kylla long ka pdeng jong ki kam lehnoh : U MP ka BJP u Tejasvi Surya
Hynrei ka jingkylli ka long , hato la lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba shisha ?
Ki nongshong shnong jong ngi ha India kim don Insurance .
Ka bynta jong ki khanatang ka don katto katne ki jinglum jingtip kiba kordor .
Ka thma ba ar jong ka jinglaitluid jong ka Scotland .
Hynrei u la pynbeit , em ?
Ka khlieh jong ka Monica Martin ka la khih sha jrong, ki khmat ki la rben.
U Ghulam Nabi Azad nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha halor ka Triple Talaq Bill : Kane ka Bill ka dei na ka bynta ban ïada ïa ka hok halor ka shongkha shongman hynrei ka jingthmu bashisha ka dei ka jingpynjot ïa ki longïing longsem .
Ym don sakhi ba nga la pyniap ia u Kay .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki jingialang bapher bapher ki ban long ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ka MCC ka la ai ia u ia ka bat rupa kum ka jingithuh ia kata ka jingialehkai .
Ngam tip haduh katno kane kan long kaba shngain .
U Gautama Buddha u la ioh ia ka jingpyndep hapoh une u dieng .
Palat 200 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ka long kaba kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Olis shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam PM ha ka sien kaba ar .
Ha ka sien kaba ar u la ioh palat 60 percent na ki vote ba la thep .
U Zafar Iqbal u nongiasaid ain jong u nongshah mudui u la ong ba la ai ia ka cheque sha u nongmudui ban siew biang ia ka pisa jong ki .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital AKG jong ka Kannur .
Dei ban shim ei ei na kaei kaba la long ka jingialehkai kaba phylla !
Kumba ka long mynta ki nongialam jong ka seng ki dang bunkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka don ka jingkiew ha ka jingtuid ka snam sha ki bniat .
Balei ka MCD kam pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta ban pyniaid ia ki jaboh jabain ?
U Periyar kumba la khot ia u da kumwei pat u la kynthoh ia ki Brahmin , ka niam Hindu bad ki jingngeit biej ki Hindu ha ki kot khubor bad ki kot khubor kum ka Viduthalai bad ka Justice .
Lada phi kwah ban shah siat ha ka khmat .
" " " Nga iohsngew ia kaei kaba ki ong , nga sngewthuh ia ka ."
Palat 80 tylli ki kompeni ki iashim bynta ha kane ka jingpyni kaba lai sngi .
Ka BJP ka la duh ia ka jinglong namar ka jingshah rem ha ka vote kaba la jan .
Kane ka jingkren jong u Pawar ka wan hapdeng ka jingïakren halor ka jinglah ban thaw sorkar ïa ka Shiv Sena ha Maharashtra ryngkat ka jingkyrshan na ka NCP bad ka Congress .
Ka jingsngewtynnad jong nga la u Victor Laszlo un sah ne un leit ka long tang ka jingsngewtynnad jong ka jingialehkai .
U Singh u la sngewthuh hadien ba ka khyndew ka la nang jyllei napoh ki kjat jong ki Congress haba u nongialam ka GFP u Vijai Sardesai um shym la jubab ia ka jingkhot jong u .
Ka jingbym don kam ka nang kiew ong ka sorkar .
La rakhe ia ka tamasa La Tomatina ha Spain
Kiwei pat kiba nyngkong eh ha ka Galaxy S8 ki kynthup ïa ka chipset ba thymmai jong ka Qualcomm Snapdragon 835 .
Mynta , kum ka nuksa , phi lah ban iathuh ia ngi shaphang kumno ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote ka iaid .
Pynthikna u President ka America ia ka jingdon jong u
Hynrei u Gen Raheel um shym la long uba pynsuk ha ka jingkren ba khatduh jong u kum u heh shipai , namar u la maham ia ka India ba kan nym shim ia ka rukom leh donbor ha Kashmir .
Balei phi pyrshang ia kaei kaei kaba shyrkhei kumne ?
Ki nongtrei jong ka Congress ki la mih sha surok naduh mynstep ban pynjari ia ka jingkhang shnong .
U Argyreia u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Convolvulaceae .
U Trai u la iohi bad u la sngewsih namar ka jingpynbitar jong ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Lada ym don u Sardar Patel kan ym don ka ri India kaba iatylli .
U Sh Kumar u la ïakynduh ruh ïa u Myntri kam bar ri ka Sri Lanka u Prof GL Peiris .
Ha ka jaka kata kiwei pat ki mat ki wan sha khmat .
Ym don ka lad kaba lah ban pdiang ia ka jylla Telangana kaba kynthup ia ki 10 tylli ki district kynthup ia ka Hyderabad kaba lah ban pdiang da ki briew , la ong u KCR .
Ka Internet Forum , lane ka jaka thoh khubor , ka dei ka jaka iakren online ha kaba ki briew ki lah ban pynlong ia ki jingiakren ha ka dur jong ki khubor ba la buh .
Da kaba pyndonkam ia ka dor jong ka jingsiewspah U Jisu ia u briew , lah ban pynkoit ia ka jingpang ba la pynlong da ka pop kynthup ia ka jingiap hi .
Pynkheiñ biang ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma , pynbthei bom , pynbthei bom ha ki bynta jong ka Pallanwala .
Ka dei kawei na ki nongdro dur ba nyngkong eh ha ka juk mynta kaba la iatreilang bad ki nongdro dur tynrai .
" " " Ka India ka la ioh katto katne ki nongtied bol kiba stet bha ."
U ong shaphang ka jingwan phai jong u sha ka balang : Ki don shibun ki jingeh kiba dang iakynduh ia nga , hynrei ki jingkyrkhu na U Jehobah ki kham bun palat ia ki .
" " " Ha ka Baibl ka don ka jingong ba u briew u dei ban tei ia ki jingkieng ym ia ki kynroh . "
Ka koloni ruh ka la kylla .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh .
Palat 15 lak ngut ki samla pule na Maharashtra ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Kini kiwa krehkaam toh u Murshid Hasan, U Iyakub Biswas, u Mosaraf Hossen, u Najmus Sakib, u Abu Sufiyan, u Mainul Mondal, u Leu Yean Ahmed, u Al Mamun Kamal wa u Atitur Rehman.
Kane ka lympung kan sdang ha ka sngi Nyngkong ka 22 tarik u June .
Ki briew kiba don ha ki jaka ai jingiarap ki donkam ia baroh ki jait tiar kiba donkam kum ka bam , ka um dih , ki jaka pynkhuid , ki dawai , ki jain lyngkhuid , ki tiar riam , ki jain poh , ki jain pynkhuid , ki jingbam khyllung , ki jain khyllung bad kiwei kiwei .
U Manoj Bajpayee u la khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka Asia Pacific Screen Awards
Saw ngut ki MP ka Congress kim shym la don ha ka por ba la jied .
Ki dak ki shin ki ju paw ha ka por samla .
Katkum ka jingong jong ka Indigo , ïa ki tiket ba la thied ha ka jingdie ba thymmai jong ka IndiGo lah ban ïoh hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ngi iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki ha phi ha ka jingshisha baroh . Ki long katto katne ngut ki samla kiba ngeit ha la U Trai . kumta Ngi la ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba kham khraw .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki seng pyrshah ha ka dor jong ka umphniang bad ka diesel bad ka la ong ba ki lah ban pynduna ia ka dor jong ki da kaba pynduna ia ka VAT jong ki .
U ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki khein ia katei ka jingiap kum kaba suba .
Ka la pynlong ia ki jingkren paidbah da ki riewstad ba pawnam kum u Samir Amin bad ka Angela Davis kiba la pynpaw pyrthei bha da ki kot khubor .
Hapoh katto katne sngi ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka Turkey bad ka la poi ha ka jaka treikam jong ka ISIS ha Raqqa , ha kaba ka la shongkurim ia uwei u nong Dutch uba la kylla niam .
Hato phi don kata ka jingkwah ? Kiba bun na ngi ngi la dep ban jubab bha ia ka jingkhot sngewbha jong U Jisu , bad ha ka kam ialap , ngi pynsngew ia kata ka jingkhot sha kiwei pat .
Ngim shym la pdiang ia kane ka thup bad ngi la wad ia ki jingtip ba kham bniah .
Katto katne por hadien ka snem 1919 , u la hap ban pynduh noh ia ka kor shon kot jong u .
Katba ki dang don ha ka rel , yn pyntip ruh ia ki nongleit nongwan shaphang ka steshon kaban sa wan .
Kane kam iahap bad ki jinghikai jong ki Islam , u la bynrap .
Ka mat jong ka jingpynjakhlia ia ki kot bakhuid ka la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka shim mardor ia kiwei pat ki sienjam kiba pynpaw ia ka jingngeit jong ka ha U Jehobah da ki kam .
Ki karkhana ba shaniah bad ka HDFC Bank ki la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bun na ka index .
" " " Ka jingpynshitom iap ia u Junaid Hafeez ka long ka jingpynkhein ia ka hok kaba jur bad ka rai . . . ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba phylla haduh katta katta " " la ong ka Rabia Mehmood jong ka Amnesty International . "
Kaba ai katto katne ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka jinghikai kaba shisha ka long ka jinghikai ia ka khlieh bad ka dohnud .
Hynrei lada ki bahaïing jong u ki kwah ban pynkynriah noh ïa u na kane ka jaka , ka medical board kan sa rai .
Ki projek kiba dang wan jong u Keerthy Suresh :
Ia kane ka kyndon la pynmih hadien ka jingthoh jingtar ba la mudui da ki saw tylli ki seng khaii pateng .
U MP ka TDP u Diwakar Reddy uba la shah khang ha ki liengsuiñ hapoh ka ri u leit shuti sha bar jylla .
Phah katba lah ki briew ki bym phai dien .
U Shah u la synran lang da u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP , ki la thep kyrteng ruh ha Assembly secretariat .
Ka don ka shyntur ha ka .
Ki phlim kin sa mih ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
" U Kim u dang pynkhreh bha ia ka jingstad na ka bynta ka jingialang , la ong ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka KCNA ."
Haba phi type ia ka kyntien ba kongsan ha ki dur jong ka Google , ka pyni ia ki dur kiba don ia ki meta tag kum ka kyntien ba kongsan .
U nongthoh u dei u Professor of Economics na Oxford Brookes University ha UK .
Baroh ki don 25 ngut ki doktor bniat kiba la wan sha kane ka prokram .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri UAE
Hooid , kane ka skul mishoneri ka la noh synniang sha ki million ngut ban sngewbha bad ka jingkyrmen jong ka Hima .
bad nga pyni ia ka jingisynei ia kita ki hajar hajar kiba ieit ia nga bad kiba sumar ia ki hukum jong nga .
Hato ngi im ha ka synshar paidbah ne ka dei ka jait jingsynshar donbor ?
Katkum ka thup ba la pyllait da u SP u Rang Gopal Yadav , la bat ia u Kironmay Nanda kum u nongmihkhmat jong ki sengbhalang .
Ki don bun ki soh na ka bynta jong phi ha ka , na kiba phin bam .
Baroh ki tip ia kaei kaba la pyni ha ki phlim .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka Sngi U Blei ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep (general lockdown) haduh ka 30tarik September 2020.
Ka liang pyrshah ka la kyntait ban ithuh ia ka jingmih jong ka jingthep vote kum kaba dei bad ka la dawa ban pynlong biang ia ka jingthep vote .
Ka jingangnud ba nyngkong jong u ban wanrah ia u Shakespeare bad ia ka Jingthoh Sngewsih jong ki Grik sha ka ktien Kannada ka la urlong tang shibynta .
Lait na kane , nga la pynmih lai tylli kiwei pat ki novel .
La kyntu ia u Chairman ban mynjur ia ka plan kaba thymmai .
Ki Bengali ki la ialeh ha ka snem 1971 na ka bynta ka jinglong kyrpang .
Wat ma u ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" U Modi u la pynmih ruh ia ka kot digital jong ki jingthoh jong u Basaveswara kaba la ai kyrteng " " Vachan " " ha ki 23 tylli ki ktien."
Ka Hyundai kaba thymmai tam , bad kaba nyngkong eh ha India kaba la pyniasoh , ka Hyundai Venue ka dei ka daw jong ka jingiakop .
Katno ka protein ngi donkam ?
Katkum ka kot la lah ban ia sngewthuh jingmut halor ki mat jong ka jingiateh ka ban sa iasoi ha Delhi hapdeng u Sharif bad u Vajpayee .
Ka France , ka Belgium bad ka Bulgaria ki long katto katne ki nuksa .
Da kane ka India ka la sdang da ka jingjop ha ka jingleit jngoh jong ka sha New Zealand .
Ka la iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong tynrai jong ka ri .
KI JINGKYLLA Jingpynhiar ia ka jingkhein jingdiah Jingkiew jingkhein jingdiah
' Ka jingiatreilang paidbah kaba donkam na ka bynta ka Nongbah kaba stad '.
Ka la don shisien kawei ka kali kaba kit ksiar kaba ki shipai ki dang rah sha khappud .
Da kaba knieh ia ki jaka jong ki phi la pynlong ia ki nongrep kiba khlem kam .
U Amir Hossain u la ong ruh ba ia u drok la khaii na India bad Myanmar .
v New Zealand ha Hyderabad ha ka snem 1988 .
Ka jingkhot 4 , 700 jong ka thup jong u bnai August ka la bat ia ka jingsngewtynnad kaba plie kaba heh tam napdeng ki lad khot , kaba la ai jingmut ba ka Nifty kan iohi ia ka jingpyrshah kaba khlain ha kaba iaid lait ia kane ka kyrdan .
Ia ki kpa tymmen jong u kulai Iceland la rah lehse sha Iceland da ki nong Scandinavia jong ka juk Viking hapdeng ka snem 860 bad 935 H.K.
Balei kane kan long kaba pher ?
U nongbishar Najmi Waziri u la kyntait ia ka jingpynlait ia u Prasad da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba khia bha bad u la kdew ia ka jingai jingmut jong ka CBI ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Ka WhatsApp bad ka CII kin trei ban pynbha ia ka jingiakren ha ka kam khaii na ka bynta ki SME jong ka ri India lyngba ka jaka pynsuk ia ki kam rit jong ka CII .
U myllung u la buh shiphew tylli ki jingtyrwa na ka bynta ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad baroh la mynjur da kawei ka jingmut .
Kawei pat ka jingmyntoi ha ka tnat MSME jong ka ri India kaba ki paralok nabar ri kin mad ka long ba ka jingpynmih ha kane ka tnad ka la dep ban iaid .
Nga kwah ban iarap ia u , hynrei ngam nang kumno ban iakynduh ia ka sobjek .
La iathuh ba ki pulit ki la ker kut ia katei ka shnong .
3 ngut ki pulit bad 10 ngut ki briew na ki ar kynhun ki la mynsaw ha kane ka jingialehkai .
Ia ka ksiar la aiti ha ka jingiadon lang jong baroh ar tylli ki longiing .
Ki dang pawnam ha kylleng ka Gujarat bad la shim ba ki long kum ka dak jong ka thoh ka tar jong ki khynnah ha ka ktien Gujarati .
Lym kumta haba uwei u hap ban leit noh , u donkam ban sdang ban buh jingbam shibnai shwa .
Ka Supreme Court kan hap ban pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut hadien ba ka la sngap ia ki nongshim bynta .
ym don ba kren shaphang jong ki
Bun ki nong India ha Qatar ki trei kum ki nongtrei , ki nongtrei bording , ki nongtrei shna ïing , ki nongñiah kali bad ki nongïarap ha ïing .
Ha u snem 2001 , ka ESPN ka la jied ia u Capriati kum uwei na ki nongialehkai ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kum ka kynhun para jong ki ha ka F3 , ka ART ka la long ka nongïalam ha ka madan bad ka nongjop ba mynta hadien ba ka la ïoh ban rah ïa ka khusnam ha ka GP2 ha u snem 2005 ryngkat bad u Nico Rosberg .
Hynrei ka sorkar jong u Imran Khan jong ka Pakistan ka la rai ban leit sha ka UN kynthup ïa ka Security Council bad ban rah ïa ka mat jong ka Kashmir .
Kum ba khlem da tip , ka pynhap ia kawei na ki jingtap jong ka .
Ka Rajgarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Sirmaur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Te ai ba ia kane ka dur , ryngkat bad ki circle jong ka bad ki dak bad ki nombar jong ka , yn niew ia ka kum ka jingpynpaw lyngkot kaba pynskhem ia kaei kaei kaba shyrkhei tam kaba u briew u dang tip haduh mynta .
Ka Madayantika ka la sngewkmen namar ba ka Nandana ka dei ka hynmen jong ka .
Em , lada nga lah ban iahap .
Kumta , lada u alpha u long uba bha kata kan pynmih hi dalade ia u 1 uba bha. Kumta , ngi la long kiba iahap , hynrei lada ia kine la jied ban ym long kiba iahap .
Ka Bhagwati ka ong , Ym don por ba la buh ban bam ja miet .
Lada u nongbat card u donkam ia ki jingthoh ba shisha na ka bynta ka card te u donkam ban siew Rs . 100 .
Ka jingdheng kali ha surok National Road
Ki phlim ba hadien jong u ka Mak Aaru Moram bad ka Ranga Police ki la ioh bun ki khusnam jong ka jylla bad ka takma rupa ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongialam ka AIADMK ki la ai burom ia ka myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa ha ka Jaya samadhi ha Chennai .
La dei ban pynhap ia u lyngba ka jingkhang kaba kham jrong .
Ka khun jong u , ka Rupali Ganguly ka dei ka nongak phlim ha ki telebishon , ki phlim bad ki theatre .
Ki samla ki don ka jingkitkhlieh aiu lada ki tip ia kiwei pat ki samla kiba la leh ia ki kam bymman kiba khraw ?
Ki mukotduma ki don ha ki iingbishar .
Ym pat don kano kano ka case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kaba la mih pyrshah ia u haduh mynta .
Tang shu sdang u Raj ia katei ka jingiateh , arngut ki pulit ki la poi hangta bad ki la iathuh ba ki don jingtip shaphang ka jingkhaii beain kaba la leh , u la ong .
U myntri ka tnad pathai khubor u M Venkaiah Naidu bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kin iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha kane ka sngi palei na ka bynta ban iamir jingmut halor ka elekshon elekshon President .
U dang shah pynshitom bein ha ki jingkhuslai shaphang ki Hans bad shaphang ka jinglong jong ka thoh ka tar .
Hynrei watla katta ruh kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat .
hynrei ha ka jingshisha ka la kham heh shibun ban ia kawei na kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la kdew ia ki kyrteng jong ki nongialam ka DYFI .
Ki eksamin na ka bynta ka klas 12 kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 bad ka SSLC kan sdang naduh ka 14 tarik u Risaw 2019 .
Nangta ki pulit ki la lap ia u nongniah kali bad ki la wanrah ia u sha steshon .
Ka jingjur jong ki ding ka shong ha ka jinghap slap man la u snem .
Ki mashin rotor ki dang iai bteng ban pyndonkam wat ha ka juk jong ki kor kompiwtor .
Pynthymmai ka Vodafone ia ka plan siew lypa kaba la don lypa
U Saeed Ajmal, u nonglehkai jong ka Pakistan, u la shongthait na ka kriket bad kynthoh ia ka ICC .
Katkum ka jingong ki nongialam seng , ka rukom thep vote ha kajuh ka por kan ai jingmyntoi ia ki seng riewlum , katba ki seng thain kum ka Shiv Sena kin mad jingeh bad ki mat jong ki jylla kin sa nang sniew .
Hato don napdeng ki khun shynrang ne kynthei jong phi kiba la mih na iing ban bud ia ki jingthmu jong ki ?
Ka playa ka long kaba jylliew bha bad ka tyrkhong lut ha ka por lyiur ym kum ka Sambhar kaba sah shi bynta da ka um ha man la ka por .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bunsien ki pyndonkam ia ka rukom kaba jied ne kaba pyniasoh lang .
Ha uba ngi don ka jingsiewspah da ka snam jong u kata ka jingmap ia ki pop .
U slap u la sangeh bad ka um ka la hiar .
Ki pulit ki la register case na ka bynta baroh ar tylli ki jingjia .
Ia kane ka rally la pynlong da ka Lok Adhikar Manch , ka BJP , ka RSS bad kiwei ki seng .
Bad kata ka long kaba nga iathuh ia baroh ki nongialehkai samla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U George Fernandes .
Ka dur file jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis jong u nongpeit khajna cum ki jaka sah ha ki 20 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2 . 64 Klur tyngka .
Ka shu tip lano .
Ki jingbthah kiba kham kongsan shaphang ki jingduna ha ka mariang :
Kumjuh ruh ki boson ki lah ban long kiba sdang kum ki photon lane kiba la pyniasoh lang kum ki meson .
U la long uwei na ki nongpyniaid ia ka Pragati Lekhak o Shilpi Sangha bad u la long ruh u nongseng ia ka udichi ka seng kaba iadei bad ka kolshor .
Kane ka la long ha ka jingsdang jong ka jinghap jong ka synshar komunist ha Albania .
Ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher ka iaid bha ha ka box office .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Joy Mukherjee u la khlad noh mynta ka sngi ha Lilavati Hospital .
Ka la pynthikna ia ka jingpynrem ia ki 184 ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka taiew ka dei ruh ka jingkhot ban pynlong ïa ki jingïakhih kiba ar taiew ha kylleng ka ri India kum ka jingïatylli bad ki paidbah kiba ïaleh pyrshah ïa ka Nuclear Plant .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Parmod ryngkat bad ka tnga jong u bad saw ngut ki khun shynrang ki la lait phet hadien katei ka jingjia .
U Mayor jong ka Manchester u Andy Burnham u la ong , Ka dohnud jong nga ka leit sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong nga , ka jingsngewnguh jong nga ïa ki jingshakri kyrkieh ba shlur jong ngi .
Wat kham bun uwei na ki lai ngut ki shah shitom na kano kano ka jait jingduna bam . La antad ba man la u snem kumba lai million ngut ki khynnah ki iap na ka jingkyrduh bam .
Ka thliew ding kaba saw ha ka kynroh hajan ka surok .
Hynrei ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor katei ka jaka .
" Ka pyni ba ki synran jong u ki dei ban trei katba ki dang don ha ka pyrthei ban pynroi " " ia ki jingdon jingem jong u . " " ".
Ka jaka buh jingthoh ka don saw tylli ki kamra baroh , ar tylli na ki ki dei ki kamra pyni , kawei pat ka dei ka kamra ophis , bad kawei pat ka dei ka library .
Ym duna ia ka 18 ngut ki la iap kum ka jingkhynñiuh jumai kaba ar jong ka 6 . 7 magnitude ka la ther ia ka Papua New Guinea
Hooid , U Jisu u ieit ia ki jingshisha baroh kiba U Jehobah u la hikai ia u .
Ki kynthei kiba don haduh 10 ngut ki la mih shabar bad ki la kynnoh pyrshah ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ki kynthei , ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor .
Lada don kaei kaei pat kaba wan mih . . .
La khmih lynti ruh ba kane ka jingkieng kan kyntiew ia ka bor iada ri jong ka India ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka nuksa U Jisu ka dei ban pynshlur ia ngi ban iai wad ia ki briew ha ka jaka jong ngi kiba sngewsih namar kiei kiei kiba shyrkhei kiba jia ha kane ka pyrthei .
BHOPAL : Ka jingshah beh skul jong baroh 23 ngut ki samla pule da u Makhanlal Chaturvedi National University of Journalism and Communication namar ka jingiakhih kaba jur ha ka jaka pule jong ka varsity la weng noh .
Hapdeng ki nong Bhutan la tip ba ngi tbit bha ban pynsangeh ia ki jingpynkhreh ha ka minit kaba khatduh , wat la ka long na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Syiem .
Ka seng pyrshah kaba marwei ka YSR Congress kam shym la pynieng ia ki kyrtong jong ka seng ha kine ki LAC namar ba kam don ka bor kaba biang .
Pyrshah ki nongkhaii ha Rishikesh halor ka jingkiew ki kam tuh ïing
10 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka hap ha wah
Ka DMK ka la lam khmat ha ki 20 tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Pynrem u nongthaw ain jong ka US ia u Sharif uba la iaroh ia u Wani ha ka jingkren jong u sha ka UN
U President u la ailad kloi bad nga la ieng ban kren ha ka jingialang .
U Manoj K Das u la shimti ia ka kam kum u Editor jong ka Mathrubhumi
Nga dei ban kylli ia u khun jong nga shaphang kata .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar bad ka jinglute . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 143 ngut ki dei na ka nongbah jong ka jylla Mumbai .
To ngin peit kumno ka show ka nang kiew .
Kito ki dei kiba thok hynrei kine ki dei kiba shisha .
U nongiasaid ain jong ka Karnataka u V N Raghupathy u la ong ba ia kane ka kam la kdew hakhmat ka registry mynta ka sngi bad yn bishar ia kane lashai ka sngi ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
La phah ia ka snam jong u ban eksamin .
Hynrei ngin ym klet ba ka jinglong mar ryngkat ka la long ka jinglong bad jingithuh ba kongsan jong kita ki ri , bad ki ri ki la pyrshang da kaba ryntih bha ban thaw dur ia kine ki jinglong .
Bad nga kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar .
Pynpra ia la ka jong ka rekod jong u Kami Rita Sherpa da kaba kiew ia u lum Everest haduh 24 sien
Kane ka dei ka shit kaba bha kaba shisha, kaba shisha, kaba shisha.
Ha ka jingpynpaw ba kan ym ithuh ia ki khap panchayat , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan kdew ia ki tang kum ka jingialang jong ki briew ne kum ka kynhun jong ki paidbah .
Ka jingdon jong ki maw kiba rit kiba iasyriem bad ka dewbilat .
Ki Ophisar kiba shah hikai ha ka kam khaii pateng jong ka ri India 2012 Batch Call Ia U President , Rashtrapati Bhavan : 01 . 05 . 2013
Haba kren shaphang u AbRam dang shen u Shah Rukh u la ong ba um pat sdang ban ïalehkai kriket .
U la ong ba ki kyrmen ban pyndep ia ka thong jong ki .
Nga la artatien katto katne por .
Ka Janhvi Kapoor , ha ka sngi U Blei , ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka Sridevi .
Ka India ka la kular ban pynduna shibun ia ka jingmih jong ka carbon bad kane ka skhim ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka .
Khlad noh u khun jong u Guru Dutt u Arun .
Naduh ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput , ki nongkyrshan ki la kynmaw ia une u aktor da kaba sam ia ki video bad ki dur ba u la pynkynmaw .
U Meet Singh u la pynneh ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba rit.
Pule : Baroh shaphang ka Bhaichung Bhutia .
Ki kham bun na ki kiba leh donbor bad kiba pynkhihwin ia ka jingshongkha .
Hynrei ka Congress hadien kata ka la ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong u , u la ong .
Lait na ka jingartatien , ka jinghikai Trinity ka la pynkulmar bad pynsniew ia ka jingsngewthuh jong ki briew shaphang ka kyrdan bashisha jong U Blei .
Kum ka Emily , phi lah ban sngewsih ia ki kyndon namar phi sngew ba la leh ia phi kum u khunlung bym lah iarap ei ei .
Baroh san ngut ki la shah set khlem jingshah pynngat haduh ar bnai .
Ki don ki nongtrei jong ka jingbymhok kiba la hap : la pynhap noh ia ki bad kin ym lah ban ieng .
U Qanatir uba synshar ia ka liang kadiang jong ki Byzantium kaba kynthup kham bun ki Slav u la hiar thma da ka bor bad ki shipai iaid kjat Muslim kiba don ha ka liang kadiang ki la hap ban kynran dien .
Ia kane ka prokram la sdang da u nongpyniaid ba la khlad noh u Karl Slym .
Ha kane ka khep , kawei pa kawei ka kyntien ka pyni ia ka jingsma .
Ki Haors ki long kiba pher khyndiat .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kane ka dei kawei na ki por kaba suk bad kaba suk tam ha ka jingim jong u .
Kiwei pat ki kynthei kiba iapoikha ne kiba iapoikha arngut ki ngeit ba ka dei ka jingdonkam ne ka batai shibun ia ka jinglehkai kynthei .
Ka GeM kan ioh ia ki jingtip jong ki mar na ka GS1 Indias DataKart , ka jaka buh jingtip jong ka ri halor ki jinglong jong ki million tylli ki mar ba die marbam ha ka ri .
U la jop bun ki khusnam haduh mynta .
Ia ka jingdawa mang tyngka kaba san lak 12 hajar 860 klur la wanrah ha ka iing dorbar da u myntri pla tyngka u Suresh Khanna ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hynrei , dang bun ki kam kiba dang sah ban leh .
Ka dei ka liengsuin ba nyngkong eh ba la pynmih da ka Soviet kaba lah ban her stet palat ia ka sur ha ka por ba ki her .
6 tylli ki sla jong u kpu rye uba dum
Ki nongrep bad ka sorkar ki dang ïakren halor kane .
Ngi dang hap ban rai ia ka heroine ha kane ka phlim , la ong ki nongshna phlim .
U Ram Gopal Yadav jong ka seng Samajwadi : Ka jaitbynriew ka long kawei .
Haba ka Veena Malik , ka khlur Pakistan kaba kwah ban long ka nongak phlim ka la ïasoh bad ki nongïalehkai ha ka phlim ba shisha jong ka ri India kaba la tip kum ka Big Boss , ym shym la bun ki khlieh kiba la phai sha ka liang jong ka .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki .
Sir , nga dei ban sngewnguh lada phi sngewbha ban ailad ia nga khyndiat ka jaka ha ki shithi sha ka Editor jong ka kot khubor jong phi kaba donburom ban pynhiar mynsiem ia ka jingeh paidbah .
Hynrei ka Bench ka la ong ba kan ap ia ka jingbishar ia kane ka kam da ka High Court .
Ka seng Bharatiya Janata bad ka Congress ki pynslem ia ka jingiaid shaphrang halor ka ain lokpal , la ong ka nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang ka Anna Hazare .
Surgery strike : U Rahul u thombor ia u PM Modi , kynnoh ba u leh politik halor ka jingknia jong ki shipai .
Ka Kitab Kaba Pynpaw ia ka Jingtip U Blei .
Ka jingkhein jong ki nongpeitkai ka la kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ki pulit ki la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba shu aksiden ym ka jingshah thombor .
Lada ka RGF ka pynphai biang ia ka pisa kaba 20 lak tyngka , hato u PM Modi un pynthikna ia ka ri ba ka China kan pynlait ia ka jingpynkhein jong ka bad kan pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa , " " u la kylli ha ka Twitter .
Ki 20 ​​000 tylli ki dorkhas ba nyngkong eh kiba la thep na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi kiba don ïa ka kyrdan pule master jong ka US ne kham halor ki lait na ka cap .
U Jes Jakson , u Sen . Amy Klobuchar bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Congress kynthup ia ki Reps . Ka Ilhan Omar , ka Sheila Jackson Lee bad ka Ayanna Pressley .
Ha ka snem 1955 ki la don ryngkat bad ngi .
Lada don ka jingiapher jingmut hapdeng kito kiba pynlong ia ka kynhun , lada don ka jingmut jong kiba bun dei ban shim ba ka dei ka jingmut jong ka kynhun .
" " " Balei ngi donkam shuh shuh ia ki sakhi ? " " ki kylli . "
Ka iingbishar jong ka Odisha ka la ai jamin ia u .
Ka google pixel series ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 32GB bad 128GB na ka bynta baroh ar tylli ki phone .
Ka polisi jong ka India ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi ka la ioh ia ki jingmih kiba khraw .
Baroh ki kynhun kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.4 lak kawei kawei na ka bynta kawei pa kawei ka jingiakop .
Ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong phi ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki shipai ba hakhmat eh jong ngi .
Ha ka jingkynthoh ia kata ka jingkynthoh , uwei pat u la thoh :
U Imran Khan u la kyntait ba ka Pakistan ka donkti ha ka jingthombor ha Pulwama .
Ka kmie ka lah ban nang kloi ban iathuh haduh katno ka jingdonkam ka long kaba khraw shisha haba u khunlung jong ka u khot ia ka jingpyrkhat .
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka , ka aktress ka la ong : Ka kyrteng jong ki nongak jong nga ka dei ka Persis .
Namar nga sakhi ia ki ba ki don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei , hynrei ym kat kum ka jingtip kaba thikna .
Ngam ioh ban jied ia u president jong ka ri America bad ngam don u nongmihkhmat ban khot .
Shuh shuh , ym shym la pynlong ia ki jingtohkit ban ithuh ia ka test ha kaba iadei bad ka battery .
Hynrei ia kane ka jingpyndonkam la khang ha ka ri Europe .
Katba ki nongpyndonkam Facebook kiba la sam bad like ia ki jingthoh shaphang ka jingshah kynnoh ha ka park ki la shah kynnoh ba ki la pynjah burom ia ka hima , ka kam runar kaba lah ban pynlong ia ki ban shah set phatok katto katne snem .
Na kine , 3 tylli ki trei ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 10 , 845 lak ngut la pyndep .
Ka khmat jong ka ka la tyrkhong bad ka la sdang ban iam .
Ka Carmen bad ka para jong ka kaba la kdew haneng ki la iehnoh ia kum kane ka jinglong haba ki la mih sha surok .
U la khmih lynti ba ka jingdie kan sdang biang naduh u bnai ban wan .
Kata ha ka jingshisha ka dei ka jingbakla kaba khraw .
U Rahul Gandhi un leit ban ïakren bad ki kyrtong CM jong ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot .
Teng teng , kane ka por ka lah ban iaid haduh hynriew bnai haduh shisnem ne palat .
U Shri Shailendra Khanal u la iaroh ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ki jingialang iatreilang man ka por , bad ki jinghikai ba iadei lang na ka bynta ki pulit kiba don tiar jong ki ar tylli ki ri .
Ka don ka jingkyrpad paidbah .
Ki la iaroh ia u da ka jingsngewrit bad nangta ki la leit phai biang sha ka brandy jong ki .
Ka jingkyntait jong ka ban pynmih ia ka jingkren jong ki CM jong ka Tripura ka long kaba khlem akor bad kaba be-ain .
Ka la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra shet da ka jingiarap jong ki para marjan .
Ka UA ka dei ruh ka jaka jong ka prokram pule ba nyngkong eh jong ka ri ha ka ri .
Haba ngi shakri beit ia kiwei , bunsien hapdeng 25 bad 125 ngut ki samla pule man ka sngi , ki jingsngew jong ngi ki shah khring beit .
Ka aktor Bollywood ka Sushmita Sen dang shen ka la rung ha ka pyrthei jong ka Instagram bad ka la pynmih ïa ki dur kiba phylla bad ka video ba itynnad jong ki khun kynthei jong ka .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hadien ka jingujor ba ki la leh be-ijot ban siew khajna pyrshah ia ki , la pyntip ki heh ka tnad Income Tax .
U ophisar u la ong ba la pyntreikam biang ia ka kyndon 144 ha ka distrik kum ka lad jingiada ha ka por ba don kiwei pat ki jingjia .
U Inspector ka PBI Chattagram u Mozammel Haque u la ong ba 6 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingpyniap ia u Ayub katba ki don 6 haduh 7 ngut kiba donkti ha katei ka jingthmu ban pyniap ia u Ayub .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba ïashim bynta ha ka Asian Games 2018 ka ban hap ban kit hi dalade ïa ka jinglut jingsep jong ka kit bad ka uniform .
Katba ka phlim Dabangg 3 ka la lum palat T.126 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka ha ki jaka peit phlim .
Kumno ban shna ia ki cushion ba bun jait ki rong .
Ki pulit ki dang ap ia u ban sngewthuh biang .
Ngam lah ban sngewthuh bha ia ki .
Ka sorkar ruh ka i kumba ka la sngewthuh ia kane .
Ngi ju leit sha ka jaka kaba thymmai man la ka sngi bad ngi buh ar tylli ki show ha ka shisngi .
Hadien ba ka la iarap ban iarap ha kawei ka jingialang bah jong ka pyrthei , kawei ka para ka la ong : Lait noh tang ia ka iing ka sem jong nga bad katto katne ngut ki paralok , ngam shym la tip bun hangta .
U Tim Southee bad u Trent Boult ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Sahep , ka kyndon ba nyngkong eh jong ka Project Mayhem ka long ba phim dei ban kylli jingkylli , Sahep .
Ka rukom ba u la kdew ka long kaba khlain bha .
La bujli ia ka da ki khanatang bad ki khanatang , bad ka rukom pyrkhat jong ka juk pdeng .
Ka jingpynkylla dur ka iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka ktien Quechua ka dei ka ktien tynrai kaba la ktah bha ia ka ktien Spain jong ka Chile .
" " " Ki don 48 ngut kiba mynsaw bad 12 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden . "
Ka KisanSabha ka ai ruh ia ka rynsan ia ki briew kiba kwah ban thied beit na ki nongrep .
Ka Dobhi ka dei ka shnong kaba heh kaba don ha ka Dobhi Block jong ka Gaya ha ka jylla Bihar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jingeh jong ka India bad ka Pakistan ki la nang ktah shuh shuh ia ka jingsngew jong ki paidbah ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Ki briew kiba la jied ki dei kito kiba don ka jingtip kaba kyrpang ne ka jingshemphang kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki kam kum ka thoh ka tar , ka saian , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka ain bad ka suk ka sain , hynrei ka dei ruh ban ailad ia ka jingpynpaw pyrthei laitluid ha man la ki kyrdan .
Mynta ki la wanrah ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Ram Mandir kaba thymmai kaba heh , ka jingpynjot ia ki tempi Ram kiba rim kiba don histori .
Kine ki long ki jinglong kiba pynskhem ia ka jingshaniah jong ki shipai India ha ka pyrthei .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka jingdeng ryndang , ka ryntieh shkor , bad ka tikka .
15 Ha ka juk jong ngi , ka bynta kaba khraw na ki hynriew million tam ki briew kiba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei ki dei ki kynthei ha baroh ki rta .
Ym sngew pyrshah ban iasoh bad ka BJP ong u Amar Singh .
Im ong ia ka ha ka jingmut kaba sniew .
Kiei ki jingpynbeit kiba don ban iatreilang bad kine ki balang khnang ba baroh kin ioh ban sakhi khlem da pynlut por khlem da donkam ?
Ka Sepak takraw lane ka kick volleyball ka dei ka jingialehkai kaba mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Sawphew snem hadien ba la seng ia ka , ka UN ka dang ieng ha la ki kjat .
Ka Basilica u Bom Jisu , Goa .
Arngut ki iap katba ka kali ka hap ha krem
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Donkam ban plie shuh shuh ia ki jaka pule ha ki jait jingialehkai ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Arngut ki briew ki la shah thang ha ka step jong ka sngi Palei ha ka Bangladesh Muslim Residential Hotel kaba don ha Bangshal jong ka Dhaka .
Ki District kiba don palat ia ka 50 ngut ki kynthup ia ka Solapur kaba don 65 ngut , ka Yavatmal kaba don 62 ngut ha Raigad kaba don 61 ngut bad ka Aurangabad kaba don 52 ngut .
Mynta ka sngi , nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba la mih na kine ki jingiatreilang .
U President u la shim ia kane ka rai ban seng ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli kaba ym pynjynjar ia kino kino ki paidbah nongshong shnong bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka India Water Week naduh u snem 2012 kum ka jingialang jong ka pyrthei ban pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka um .
Pynlong ia u khun jong phi ban pynmlien ban bishar ia ka jingstet bad jingjngai jong ki kali kiba wan shajan ha ka surok kaba bun briew bad ban ithuh ia ki jaka ba shngain .
U Mat Cendana u sngewkhia ba katei ka mukotduma ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki mukotduma pynjah burom ha Malaysia .
Hapoh u snem la plie 85 tylli ki tnad thymmai ha ka distrik .
Ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor ki la mih nyngkong ryngkat bad ka phlim Saawariya jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ngi ieit ia u Stan Lee bad ka long kaba kyrpang ba ka Endgame kan long ka jinglehkai kaba khatduh jong u.
Ki briew ki ju lehbein ia ka jaka ba ngin pynmih kam .
U la ai nuksa ia ka IIT Jammu kaba la mynjur da ka Centre , hynrei kam shym la lah ban ioh Director namar ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ngim lah ban ong ba ngi dang bishar bniah ia ka mat .
Ka England ka la sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka USA ha Rustenburg ha ka sngi Saitjain 2020.
Uwei na kum kine ki briew u dei u Aakarshi Kashyap .
Ki la kynnoh ba u don ia ka jingpang coronavirus .
" Ki la leit wat haduh ban ai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Passport " " " , sha ki nongwan buhai shnong thymmai ."
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pyrshang ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun ban pynthikna ba kito kiba la wanphai kin ioh kam .
Hynrei ka kynhun kan ym shym la ïoh satia ïa ka jingshakri jong u Dhoni lada u Virender Sehwag u la rung ha ka jingïalehkai lilam .
Bun ki khnai ki don hangta .
Hato phi thied ia u nombar ?
U Origen u dei u khynnah skul jong u Clement na Alexandria uba la shim kylliang ia ka jingmut jong ka mynsiem bym ju iap na ka dustur jong ki Grik .
" " " Ka long ka projek kaba khraw ," " u ong ."
Ka Western Railways ka sngewnguh ruh ia ki jingai jingmut kiba bha jong ki nongmihkhmat paidbah , ki nongthied rel , bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum , la ong ka jingpynbna .
Pynduh noh ka ABVP ia baroh saw tylli ki seat na ka NSUI ha Sanskrit University ha Varanasi
Balei ngi kyrshan ia u YuE Bao ?
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia u briew lyngba ki dur CCTV .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap dang shen u la jied ban shim da ka liengsuiñ Vistara mynstep sha Kolkata ban ïa kaba leit da ka liengsuiñ IndiGo .
Ha ka bynta ba shalor jong ka shield ka don ka diengphna saw jong ka St . George , uba mihkhmat ia ka ri Bilat .
Ki don ki jingkynnoh bapher bapher kiba la pynmih ha kaba iadei bad ka lawei jong u MS Dhoni .
Ka PVP Cinema ka la pynmih ia kane ka phlim .
Laiphew dollar na ka bynta ka jingtrei kaba shisnem pura !
U Rajnath Singh U Mane Blei Ha Temple Tirumala
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan um shym la lah ban leit sha ka jingialang kaba la pynlong da u paralok jong u na Malaysia u Mahathir Mohamed ha kaba kut jong kane ka taiew , la ong ka tyllong khubor na ka tnad kam bar ri .
Ia ki por pule la ju phiah ha ki bynta .
Phi long kiba donbok ba u broad u la paw, namar lym kumta, ma nga bad u Groot ngin sa lum ia kata ka jingai sngewbha mynta hi, bad phin sa shah ring bad shah pynhiar dor ha u Yondu bad kita ki nongpynjot.
Ym tip haduh katno ka la sahkut .
Baroh ki don 8 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Fan u kylli ia u Shah Rukh Khan kaei ka bai wai kamra ha Mannat , u ioh ia ka jubab kaba rit .
Ia utei u nongrah suloi la rah sha ka kti jong ki pulit .
Kumta , ka iew ka hat ka long kaba rit .
Hadien ba kam shym la lah ban rah 82kg ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , ka la lah kumno kumno ban bat ia ka jingkhia ha ka kabu kaba ar jong ka .
Pynpaw ka sorkar ia ka plan 5 snem kaba 102 lak klur na ka bynta ban pynkiew ia ki jingtei kiba heh
Ka Germany ka dei kawei na ki ri ba kongsan jong ka Germany .
Kumta , ka shim por ban jop .
Register FIR ka Pakistan pyrshah ia ki nong thombor ia ka ktem liengsuin ha Pathankot
Nga la pyrkhat ia baroh ki data . . . naduh kata ka sngi la jah noh .
U Reddy um shym la shim ia ki call ne jubab ia ki khubor ba la thoh .
Ki khynnah skul jong kawei ka skul Hindi kaba don shabar jong ka Mumbai ki bam ha madan khlem jaka shong ne pliang .
" U Khun U Blei U Jisu Khrist uba la pynpaw janai ia ka jinglong U Kpa jong u , kumjuh ruh u la sneng ia ki nongbud jong u : " " To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei . " " "
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia arngut ki khynnah shynrang kiba la shah set mraw hangtei .
Hadien ba u la pynlut por slem ha ka jingkynmaw ia U Trai u la klet wat ia ka jingthmu jong ka tapasya jong u , bad u la pan tang ia ka jingim ha ka jingkynmaw ia U Trai .
Ha u snem 1994 ki 1,866 ngut ki nongialap jong ka Hima ki la pynlong , ha ka jingkhein kyllum, 2,551 tylli ki jingpule Baibl ha la iing man la u bnai .
Ngi dei ban burom ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Da kaba kitbok kitrwiang ïa ka Harmanpreet na ka bynta ka jingïalehkai ba khatduh hapdeng ka India bad ka England , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrmen ba kan dang pynlong ïa ka ri ban sngew sarong da ka jingshai jong ka kaba dang ïai bteng .
Ka jingkdew ia kawei ka Jylla yn shim ba kam kynthup ia ka jingkdew ia ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Man la ka kompeni kaba pyntrei palat 50 ngut ki nongtrei kan hap ban pynkhreh ia ki jaka ri khunswet .
Ka Rakhel ka sngew kumjuh .
Shuh shuh ki jylla kim pat mynjur ban wanrah ia ka umphniang bad ka diesel hapoh ka GST .
Ngam lah ban ioh ia kane ka jingplie .
Ka Bill ka pynkylla ia ka kyrteng jong ka Kot IV jong ka Ain jong ki Seng Ain .
Ka Aussie ka la shah rem ha ka England tang da lai ron katba ka India ka la shah rem da ka jingïapher kaba khraw .
Ha kiei ki ar tylli ki rukom ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ? Hynrei namar ba ki kam lehnoh ki long kiba sniew haduh katta katta , hato ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ban leh ei ei ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ki samla pule ki dawa ban iehnoh kam ia u VC Jagdesh Kumar .
U kpa u la kynnoh shuh shuh ba hadien kata ka khun jong u ka la shah pyndih drok bad shah leh beijot ha kawei ka iing ha ka park , da kaba bynrap ba u nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka kam runar .
Kata ka dei ka style jong nga ruh kumjuh .
Ka Google , ka Harvard shna ia ka AI kaba lah ban iathuh lypa ia ki jingkhih hadien ka jingkhie jumai .
Kane ka dei ka jingjop jong ka BJP .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingtuid gas jong ka Vizag pharma firm.
" " " Ki briew ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ki dei ban pyntip sha ki pulit ia ki jingshah ktah ha ki khnai ban ioh ia ka jingsumar " " pyntip u Dr Prabir Chatterjee , Director ka Chhattisgarh State Health Resource Centre "
Da kaba iaroh ia ka tnad kam poh iing jong ka Gujarat bad ia ka tnad pulit jong ka jylla na ka bynta ban ialeh pyrshah bha ia ki kam runar , u la ong ba ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka teknoloji lah ban long da ki sorkar ban tehlakam ia ki kam runar .
" Ka la long ka jingialang kaba sngewhun shibun ." " "
Mr Myntri Rangbahduh nga kwah ban sdang da kaba rah biang ia phi sha ka 20 tarik u Naitung 2014 .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Chandimal u la buh kyrteng ia ka Test XI jong u da ka kyndon ban jied ia ki nongialehkai kiba u la ialehkai bad kiba u la iohi ba ki ialehkai .
Katno ki dohkha lieh ki heh ?
Ka bynta jong ki nongpeitkai ki la rwai ia ka jingrwai ri Turkey kum ka jingpyrshah , katba kiwei pat ki nongpeitkai ki la kyrshan ia u nongrwai .
U la san bha mynta .
Ka la dei ban shongthait noh ha ka 2 tarik u Lber 2020 .
Ka la plie ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai .
U Dr Moily bad ka Kong Alison M Redford kaba wan jngoh ia ka jylla , ka la ia kren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Alberta .
Kine ki jingpyniasoh ki la iarap shibun ruh ha ka jingpynroi ia ki briew ha ka Division , khamtam ha ki teknoloji ba shabar ri .
CA : Ha ka jingshisha , ngan shu kylli kawei ka jingkylli .
Ka Sonam K Ahuja ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur ban ai khublei ia u lok jong ka u Anand S Ahuja ha ka sngi kha jong u .
Ka tnad ka don haduh 4 tylli ki steshon ba la phiah ha ki 2 tylli ki kynhun shipai .
Ki shipai ki don shibun ki tiar ialeh .
Da ka jingmih noh jong ki shipai Orissa u Malik Tamar Khan u la pynbor ia u Tughral Khan ban iehnoh ia ka kam jong u Lakhnauti ha u bad u la jop ia u ha ki jingialeh kiba bun jait .
Hooid ka jinglong kaba buh jingmut ha ki jinglong ba shabar jong ki briew , la khein ia ki jingsngew kum ki jingkynthoh ba kynja met .
Balei nga iai leh ia kum kine ki kam runar ?
U nongrwai Salm Asaph ha kawei ka por u la sngew ba kam don jingmyntoi ei ei ban shakri ia U Jehobah , namar ki bymman ki suk khlem kut .
Hyderabad : Lai ngut ki nongleit nongwan nabar ri bad uwei u briew uba la her liengsuin sha Hyderabad na Mumbai ki la shah kem ha ki mukotduma ba kyrpang halor ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha kane ka ri ha ka taiew ba la dep .
Nga la kylli ia u hato ka dei ka jingkren sdang ne ka jingkynthoh , hato ban kren shaphang ka jingdro dur ne shaphang u khlur polar .
U Nath u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Nanda .
Baroh ki Malay la khein ia ki kum ki Muslim katkum ka ain .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Kpa ka Jaidbynriew jong ngi .
Kaei ka jingsneng kaba U Paul u la ai ha ki nong Philipi ?
Ia kynduh ki nongshong shnong ia ka kynhun CBI ha u bnai January 2012
U Vice President u la ong ba ki skulbah jong ka ri India ki iakynduh ia shibun ki jingeh kiba sdang naduh ka jingduna pisa haduh ka jingbym biang ki nonghikai haduh ka jinghiar jong ki khynnah pule .
Mynta ka sngi ka dei ka 29 tarik u February bad kane ka tarik ka wan shisien ha ki saw snem .
Shah siat iap u nong India ha ka jingthmu ban lute
Jop ka AIADMK ka Jayalalithaa ha Tamilnadu .
Ka India ka don ruh ka jingiateh ban pynbiang ia u Uranium bad ka Russia , Mongolia , Kazakhstan , Argentina bad Namibia .
Hynrei lada phi pyrkhat ia ka dur jong ki solar cell , ka long kumba ka la sah kumjuh ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ki jain bad ki kti jong u Doe .
U la ong ba ki paidbah ki ngeit ba tang ka sorkar NDA kaba lah ban pynneh ia ka jingkhih jong ka roi ka par ha Bihar .
Ha ki por ban wan ia kane ka lingam kristal yn buh ha ka Tempi Iraivan .
Ka aktress kan sa paw ruh hadien habud ha ka phlim ‘Sandeep Aur Pinky Faraar’.
Ka komiti kan shim ia ka rai kaba khatduh .
U Dhoni u shim ia ka jingkem kaba itynnad bha ha lyndet jong ki tynrai .
Ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India mynta ka long kaba bha tam , da ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
U la dawa ban tohkit bniah bad ong ba dei ban register mukotduma pyrshah ia ki nongtrei kiba donkti ha katei ka kam .
Ki nongmane ki la leit jngoh ia ki temple bapher bapher jong u Blei Vishnu ban pynlong ia ka Pooja kaba kyrpang ha katei ka sngi .
Nisha Madhulika Sanjeev Kapoor Youtube video Agra petha Bikaneri bhujia Sanjeev Kapur .
Ka jingbym biang ka jingpynbiang bording ka dang ktah jur ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Benin wat la ka sorkar dang shen ka la shim khia ban pynkiew ia ka jingpynmih bording hapoh ka ri .
U lain uba pyniasoh ia ka Riyadh bad Jeddah la thmu ban long kumba jrong , katba u lain uba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah Dammam bad Jubail u dei ban long sawdong .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ba hapoh ka shisnem ba la dep kumba 5. 5 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar ha Ramakrishna Mission Sevashrama Charitable Hospital , Vrindavan .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia kito kiba la leit noh .
Ngi la dei ban leit shata .
Ka ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Kawasaki Ninja H2 SX Bad Ka H2 SX SE La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 21 . 80 Lak
Ka dei ka niger kaba la iap ha ka garage jong nga .
Ka jingjaboh kaba mih na ki kali ruh ka dei ban pynduna .
U aktor Harshvardhan Rane u la pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh bad ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Taish .
Kane ka jingong ka pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka dur jong ki Blei , ne ka mariang u long u mynsiem !
Ngam tip aiu ngin leh hadien ka jingshah pyniap .
Ha ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha Australia ha kajuh ka samoi , u la pyndep kum u nongïoh wiket ba pawnam tam .
U Upendra Kushwaha u la ong ba ka jingthaw ia ka tnad bishar jong ka ri India ha ka rukom jong ka IAS bad IPS kan pynthikna ia ka jingbuh kyrpang ia ki briew na ki SC , ST bad OBC .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ia kynduh ia u myntri dewiong u Sriprakash Jaiswal ha New Delhi halor ka mat ban pyniasoh ia u dewiong na ka bynta ki karkhana pynmih ding ha Punjab .
Ka tnad kam shym la jubab halor kane ka khubor .
" " " Nga lah ban kylli jingkylli ia phi baroh ? "
Lada ka US kam sah , kan don ka jinghiar stet sha ka thma pohïing .
Palat 600 tylli ki kompeni jong ki shipai Pdeng ki la shah pynkynriah .
Shuh shuh ka ai ruh ia ki jinghikai PG bad PhD bapher bapher .
Yn pynlong ia ka marathon halor ka phang jong ka Panchkula kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba itynnad ha ka 21 tarik Jylliew ha ka nongbah , la bynrap biang u MLA .
Ki kompeni ki la pyndap 1 . 5 klur ngut ki nongthied hadien ka jingpynbor jong ka sorkar ban pynbun ïa ka jingïoh ïa ka umphniang shet kaba khuid .
" Ka dur ba bun " " " " ka ri America " " " " la pyndonkam mynta ha ka idiom . "
Ka jait juti kaba phi phong ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka dur .
U Shah u la pule ia ka hukum jong ki President ha kane ka bynta .
Ka heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah ka la kyrpad ruh ïa u Peddireddy ban pynïasoh noh sha ka seng Congress .
" " " Phin iohi ia ka kyntien " " " " sponsored " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Sponsored " " " " " " " " " " " " " " " "
Balei kane ka jingbymhok ? u la kylli .
U pynlong ia u nongioh pateng uba riewspah ban shongkurim ia kawei ka khynnah kaba itynnad kaba u kyrmen ban ioh , hadien , na ka bynta lade .
Ka Sushila Likmabam ruh ka la ïoh ban khur ïa ka nam rupa hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun ba khatduh pyrshah ïa ka nongïalehkai ka Scotland ka Kimberley Renicks ha ka kyrdan 48kg jong ki kynthei .
Lai ngut ki la iap ha ka jinghap ka chopper
Ngam tharai ba nga la pynkhreh ia kata .
La kylli ia u ban kylli balei ba ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng ka la ktah ia ka jingktah kaba sniew .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong u
3 ngut ki heh khlaw mynsaw ha ka jingshah thombor jumbo ha Kaniha
Sensex ha ka jingkiew kaba heh tam , ka la palat ia ka 23,000 ka dak .
Kane ka phlim kan pynshong nongrim halor ka jingim jong u Nambi Narayanan uba dei u saiantis barim bad u engineer jong ka Indian Space Research Organisation uba la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Mynshwa 29 ngut ki briew ki la shah thang ha ka ding kaba la thang ia kawei ka bos ha Jatrabari .
Ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod ba shipor haduh ka 31 tarik u Lber 2017 bad ia ka kaiphod ba khatduh haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , la pynpaw u nongaiktien ba thikna hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la sdang ia ka skhim shagun .
Haduh mynta ka janmiet ym pat shym la pynngat mukotduma ia ki dkhot jong ka kynhun jong ngi kiba la shah kem mynta ka sngi .
Hynrei kaei kaba ki la nang bha ban leh ka long ban pynlong ia ka kaba la pynlong kyrpang bha .
Kane ka kam ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la register case bad ki la lap ia ki bilor kyiad ha ka kali .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
U iohi ia kawei ka kynthei phareng kaba phylla hangta bad u pyrta ia ka ba kan ym pynjah burom ia kane ka jaka kyntang .
Dei ban shim ia ki sienjam ban tih ia ki tyllong um ha Basavanahalli .
Ki nongshong shnong kim dei ki nongshong shnong jong ka council hynrei ki dei ki dkhot jong ka kynhun .
U nongak ba pawnam u Rami Malek u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam hadien ba u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
Balei ba kin shah kem , u la ong .
Ka don ka por kaba kyrpang .
Ha kane ka jaka ka la poi sha ka jingkhlain kaba 7 . 6 bad la pynjot ia kiba bun ki jingtei .
Ka jingroi ka la hiar ha China , Brazil bad Russia hynrei ka la stet khyndiat ha India namar ka jingtreikam kaba kham khlain jong ka tnat shakri .
Hato ngan sa lah shisha ban shong kali ?
Ka IEP kan kynthup ia ki jingbthah halor ka rukom hikai ruh kumjuh .
Da kaba iasam ia ka dur , ka Sapna ka la thoh , .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ?
" " " Ym baroh ki jingjia aksiden ha ka liengsuin ki long kiba pyniap briew " " ong ka kot khubor jong ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng ka Intercom . "
Kaei thik kaba la jia ha kata ka janmiet ?
Ia kane la lah ban pynurlong tang shi bynta .
U Mr . Lawrence, uba nyngkong eh jong nga.
U nongïasaid aiñ u Aftab Virk u la mudui ïa kane ka dorkhas da kaba kynthoh ba u Zardari u la pyndonkam da ka ktien kaba pynjah burom pyrshah ïa ki shipai Pakistan ha ka jingkren jongu ha u bnai Rymphang 2015 .
Haduh katto katne snem , haduh ka snem 1962 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ba ki bor ba halor ki dei U Blei Jehobah bad U Khrist Jisu .
Ki dak jingmaham jong ka jingpang cancer sniehdoh phim dei ban iehnoh .
Hangne ​​ki long ki dor jong ka ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 24 tarik u September na ka bynta 22k :
Utei u briew uba la shah rahbor la tip kyrteng kum u Asif Ahmad Rather u khun jong u Rafiq Ahmad Rather uba dei u pulit uba na Pinglish Tral .
Ha man la kawei pa kawei ka liang , u Trump u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynpoi na ka bynta ki nongtrei bad ki longïing jong ka ri America .
Uwei pat u nongialam u la ong : Ka BJP jong ka pyrshah ia ka BJP .
Ka jingpynrung kaba ngi ioh ka long kaba la pyntreikam da ka jinglah ban pynmih kaba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la dep pynlah na ka bynta jong ka . kane ka jinglah ban pynmih ka long kaba kitkhlieh ban nang ia ka ktien .
Hadien ba la sahnarphna ia u ha ka dieng pynshitom bein , ki nongleit nongwan ki la sdang ban kren bein ia u , da kaba pynkhih ia la ki khlieh bad ki ong : . . .
Ka dei ban long : Lehse kumta .
Na ka bynta jong nga ki long kiba kyntang tang namar ka jingitynnad ba phyrnai jong kata ka jingtei kaba donburom .
Ia ka kot pynbna ia ka kyrteng la tyrwa da u Nongiasaid ain hadien ba la pynlong ia ka jingwad ia ki kot ki sla jong ka kyrteng .
Kan sa leh bha shisha .
Lehse wad ia ki jingtuid jong ki dawai , .
Ia ki jingmyntoi jong ka iing ka sem jong u Salahuddin la buh hakhmat eh .
Ki jingangnud jong ngi ki long kumjuh , bad kumjuh ruh ka roadmap jong ngi .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u Abisur ka long ka Abihail bad ka la kha ïa u Ahban bad u Molid .
Hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hukum ban tohkit halor kane .
ban mynjur ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Nga la ju ong naduh kaba sdang ba kine kiei kiei baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka nongrim .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Sivaji bad ka Anisha Singh , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Sunil Kashyap .
Pynbor ban bat ia ka keyboard bad u mouse
Ka Urvashi Dholakia, ka aktor TV, kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Komolika, ha ka TV show Kasautii Zindagii Kay, kan sa paw lang bad u samla barim jongu, U Anuj Sachdeva, ha ka phlim Nach Baliye 9 .
Ha kane ka phlim la ak da u Shiva Shankar bad u Bhuwan Chand ha kaba u Basundhara Bhusal , u Hira Singh Khatri bad u Hari Prasad Rimal kin long ki nongkyrshan .
Ka dur ka long kaba suk hynrei kaba phylla .
Ka mukotduma ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Ka jingtohkit jong ka CBI ka dei ban don hangta ha ka mukotduma jong u Sushant ."
Nga tip ba phim dei uba naive kumta .
Kaei ka bynta kaba ngi don ha kaba pynroi ia ka mynsiem kaba ka balang jong ngi ka pynpaw ? Kawei pa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh kumjuh ka pynpaw ia kawei ka mynsiem , ne ka jinglong kaba donbor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong watla phi dang thymmai hynrei ngim pat long kiba kloi ban sngap ia kino kino ki jingpynrem .
Ngi kyrmen ba ka Liang Pyrshah kan leh ia ka bynta kaba bha .
Hadien la phiah ia kine , ha China ha ki 24 tylli bad ha Europe ha ki 32 tylli ki jaka kiba ia jngai mar katjuh sawdong ka kard kompas .
Mynta hapoh kane ka skhim uno uno u briew u lah ban ioh jingpynjem na ki jingpang da kaba leit sha ki hospital kiba bha .
Lah kem ïa ka samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University namar ba u la leh beijot ïa ka kynthei hapoh ka campus
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih ia ki jinglehkai video jong ka Capcom .
Naduh ba u la sdang ia ka projek jong u mynta ki khynnah kynthei kiba kha ha shnong ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ym donkam ban ong ba kane ka video ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Centre ka la iateh ban wanrah sa 12 660 ton u sohjew bad kane ka jingshalan kan sdang ban poi sha India naduh ka 27 tarik mynta u bnai shaneng .
Ka long kaba thikna ban peit bniah man ka por ia ka jingtreikam jong ki tiar bad ki jingdonkam ban tehlakam ia ka ding ha ka jaka pule .
Nga pynthikna ba ngan ym pynsngewsih iano iano ruh .
Ka Tnad Micro , Small Medium Enterprises Ka KVIC ka sdang ban die online ia ki Mask Khadi Ka KVIC ka die ia baroh ar tylli ki Mask Khadi Cotton bad Silk .
La kumno kumno hangne ​​ka paw .
Ha ka shiteng jong u bnai Jylliew 1936 ka thma ka la bthei .
U la buh lyngkot ia la ka kti kadiang shuwa ban kem ia ka bol .
Ka Hindustani Awam Morcha jong ka Manjhi ka la iakhun na ki 20 tylli ki jaka hynrei ka la jop tang kawei ka jaka .
Ha ka jaka kaba nyngkong ka dei ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India .
Ka ISRO kan pynher ia ka kam khaii kaba heh tam lashai ka sngi
Lada phi nang ban pyniaid iew , phi lah ban pyniaid iew .
Ka jingsngewlem jong nga ia baroh kiba ha iing ha sem .
To ngin ia peit katto katne kiba sngewtynnad .
U la ong shuh shuh ba ki jingthung kim lah ban shim ia ka nitrogen kaba don ha ka urea haduh katta katta namar kata ka bynta kaba heh jong ka ka jah rngai .
Ka jinglong rta ha ka kam shna phlim !
U myntri u la ong ba hapoh ka Rajiv Awas Yojana kaba don jingthmu bha ka sorkar ka la tyrwa ban pynlut haduh 40 hajar klur tyngka .
Ha Germany u la pynlong ia ka kynhun shipai India kaba laitluid bad ka radio kaba laitluid.
Ka Delhi jong ngi ruh ka dei ka nongbah jong ka ri .
Ia ki bill rep la pyrshah da kiba bun ki jylla .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Shidhaye .
Ki briew kin rkhie bein ia nga
Hooid , kan long kaba khlem jingstad ban bret noh ia kano kano ka dustur shuwa ban bishar bniah ia ka dor jong ka .
Ha katei ka thup la kdew ruh ia ka khun jong u President barim ka Sharmistha Mukherjee .
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynlong ia ki hukum U Blei kum kiba khia ?
Na ka bynta jong phi bad u khun jong phi , kane ka long kaba donkam bha .
La synran lang ia u da ki katto katne ngut ki briew na katei ka thain .
Palat 90 percent na kane ka jaboh la kit da ki trok sha ki jaka bret jaboh haduh ba ki thliew jaboh kin kiew da ki spah phut na sla khyndew .
Pynban , ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan kaba la pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai suin , ka la shah pynbthei noh na bneng jong ka dewbah hapoh ka taiew ba nyngkong jong ka thma .
Kane ka app ka don ha ka App Store .
Ha kane ka khep , ia ka jinglong hok la pynduna sha ka formula jingkhein . Hynrei ki samla ki sngewthuh ba ka jingmut kam long kaba suk kumta .
La pynitynnad ia ka campus da ki tiar kiba rong saw ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ngi la ioh ia ka dur kaba rit katto katne shaphang ka jingjop jong u Rajaraja Varma ha ka liang ki shithi .
Kumta ka jingwan jong ka FDI ka la pynpra ia baroh ki rekod .
U nongdro u dei u riewlum bad kumjuh ruh u riewlum bad ka jingdro jong u ka dei ban aiti ia lade ban pynkhih ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
La wanrah ia u sha Ahmedabad ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari bad u myntri ka kynhun myntri u Chhagan Bhujbal kum ki riew rangbah .
Ngi don ka jingthmu ban sdang noh mardor da ki jingleit wad bniah ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi , ha kaba ngin sa ïakhun ïa ki jingeh kiba khraw ban peit bad pule ïa ka jingpher ba phylla jong ka jaka ba dum .
U Bah Rahimzoda Sulton u nongmihkhmat jong ka Ri Tajikistan .
Ka jingleh niam ka pynkhuid ia ka met bad ka iarap ia ka jingpyrkhat .
Kum ka nuksa lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka 10 000 tyngka , ki bank kin ot ia ka TDS .
Baroh , shu buh ia ka hangta , kynthei , lym kumta ngin hap ban , phi tip , ban siat ia phi .
Kum kane ka ain kan khanglad ruh ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka US namar kan ktah ia ka jingmih khajna kaba heh bha kaba wan na ki kompeni IT jong ka ri India , la ong ka khubor .
Ia kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik la pynsangeh noh ha ki Jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha ka jingshisha ki jingeh ki long kiba bun .
Ka long kaba donkam eh ban seng ia ka Central Academy ha ka jaka kaba biang ha ka ri na ka bynta ban ai jinghikai kaba jur ia ki nongwan thymmai ha ka kam bishar jong ka ri India .
Kiei kiei kiei kiba u briew u dei ban pyrkhat haba u rai la un sah ne un leit noh namar ka jingshah pynshitom bein ?
Na ki 11 tylli ki ri kiba la shah ktah ha ka jingshah lynshop ha ka taiew ba la dep , tang ka Thailand bad ka Indonesia kiba don ha ka rukom ai jingmaham ïa ka jingma jong ka Tsunami ha duriaw bah Pacific Ocean .
Ka sorkar kaba la pyut , wat la ka long tang ha ka kyrteng , ka dang lah ban don lymda la pynhap met ia ka da kano kano ka bor .
Ki jaka pyni dur , ki jaka jingialang , ki jaka jingialang bad kiwei kiwei la pynitynnad pura ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba heh .
U secretary general ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif ha ka sngi U Blei u la ong ba ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia yn ‘ rah ha ka ain namar ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ' .
Bad um lah ruh ban hukum ia phi ban shim ia ki angel bad ki nongiathuhlypa kum ki kynrad . Hato un hukum ia phi ban ym ngeit hadien ba phi la long ki Muslim ?
Haba kim shym la wan phai . . .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet kum ka lad jingiada ha ka district Kulgam , ong ka khubor jong ka IANS .
La tyrwa ia ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang , hynrei ym don sakhi .
Ka kmie jong u Ishaan ka Neelima Azeem ruh ka la don lang ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia ba katba ka khlam ka nang duna kan don ka jingkiew kaba iadei bad ki mrad ba la aiti noh .
Ka kyrteng jong ka seng bad ka kyrdan .
Hooid , bad nga la sngap jar katto katne sien .
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , hynrei u la phet krad noh .
Hato phi sngewskhem ba phi dei u khun jong u ?
Ki myntri jong u ki la jubab ba u nongsynshar paidbah uba khraw tam ha ka ri u dei ka Congress .
Ka jingkyrhuh ka lah ruh ban mih na ki jingsngew babha kum ka jingsngewrit , khamtam eh ha kaba jubab ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew kiba kut ne kiba la kiar .
Kane ka dei ka polisi jong ki Hurriyat .
Ki kandidet kim lah ban rah ei ei hapoh ka kamra test .
Hadien ba la tohkit bniah la kem noh ia kitei ki hynmen .
Hynrei nga long ma nga hi ha kane ka drama .
U la leit noh na ka lynti jong u .
Kumta, uta u atom u ioh ia ka jaka ban pynbeit biang ia lade bad kumjuh ruh ka jinglong ka dei ban pynjahthait ban wan biang sha ka dur kaba kham jylliew ok.
Hadien kata u la hap ban tan ia lade sha jrong .
Kane ka long namar ki jingjia bapher bapher .
Bad nangta u la ong da ka jingbitar : Phi pat ?
Mynta u snem ka la shim ia ka Stop Diabetes kum ka phang pdeng jong ka sngi rakhe ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba hap ha ka sngi Thohdieng .
AHMEDABAD : Kawei na ki khun kynthei jong uwei u nongshong shnong ka Bengaluru , ka Janardhan Sharma , ka la ïathuh ba ka la shah pynshitom beiñ ha ka jingmut jingpyrkhat ha kawei ka Ashram , kaba la kynnoh ba ka dei jong u Nithyananda .
Ka la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la shna ia ki plan kiba bniah ban pynlong ia ka prokram ai dawai ha ka ri .
Ym dei satia namar U Blei u la buh ia ka lawei jong u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
U Blei u don ryngkat bad kiba hok bad kiba bhabriew .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ki tiket platform ha ki steshon rel
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban iarap ia ki MSME ?
Ha baroh ar ki khep , ki pulit kiba donkti ki la shimkhia .
Ka Nokia 216 Dual SIM kan sdang ban pyndonkam ha India naduh ka 24 tarik u Lber .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Bad ka Savitri Devi kam shym la don ka kard bam bad kam shym la ai ruh ia ka bai tymmen .
La kynnoh ba katba ka por sangeh jong ki bus jong kiwei pat ki kompeni kynthup ia ki kompeni paidbah ka pynduna , la ai ia ka lynti kaba jrong sha ki kompeni shimet kiba la shah jied .
Ia ki kot na ka bynta kine ki bynta harum yn pynkhreh da ka kynhun pule :
Hynrei kim shym la ioh ban leit .
U Ravi Shankar Prasad u pan jingkyrshan ia u Rahul Gandhi ban kyrshan ia ki bill kiba khang ia ka talaq lai sien bad ka nikah halala
U la ong ba ka India ka dei ruh ban peit ban pynbun ia ki jingbei tyngka ha kine ki thain .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban iohi , ka la ong .
Ka jingtip , GAD , Ka jingstad bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingthmu .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka la iathuh ba ka la shah pyntip ha ki para marjan ba don kiba sah ha ka flat jong ka .
" " " Nga peit ia u Aru Apa bad nga ong , Te phin ym lah ban kren ." " "
Ka dur ka ong ia baroh .
" Ka Swara bad ka Kareena shen kin sa iohi lang ha ka screen rupa ha ka phlim " " Ka jingshongkurim jong ka Veere Di " " .
Kumta u la rai ban tei ia ka .
Hynrei ki jaboh jabaiñ kim shym la duna namar ka jingpyndonkam ïa ki sabon bad ki dawai pynkhuid ka la nang kiew , ka la ong .
Nga la pynkynmaw ia ka ba mynta nga im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl .
Katba kawei ka video ka pyni ia ka khun jong ka ba la pynkynriah na ka iing sah jong ki kaba la dap da ka um , kawei pat ka pyni ia u tnga jong ka ba u dang dih sizzler hangno hangno .
Ki khynnah kiba dang rit bha , lada ki don hajan haba u duma uba lait u la rngad sawdong , ki nang ia ka jinglong ban shu shim tang khyndiat eh ia u duma bad dih ia u .
Ki nong India kim donkam ia ka visa . ki donkam tang ban rah ia ka passport ban ioh ia ka jingbit .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ban leit jngoh ia u Modi
Ka app ka don la ki jingduna watla .
Ka distrik ka don katto katne ki shnong bad ki shnong kiba don sawdong ka Serchhip .
U Horn u hikai hi ia la jan baroh ki klas .
" " " Nga sngew ba nga la thymmai bad nga la pynkiew mynsiem , " " ka ong . "
Ym shym la pynmih kano kano ka jingbthah na kane ka ophis ban pynsangeh ne pynsangeh ia ka jingai kam na ka bynta ka tender CCTV , la ong ka khubor .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh uba shong ba sah ha Shamsher Nagar ha Sirhind .
Hynrei ka jingkulmar ha ka sain hima sima kaba la mih hadien kata ka la pynslem ia kiei kiei .
Ka jingbun jong ngi ka nang kiew , hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban shim ia ka burom hi na ka bynta kata . Ngi dei ban peit ia kiei kiei da kaba shisha , kumba U Jisu u la leh .
Ka Maruti ka shim 6 lak million ton ki nar ha ka shisnem bad 50 na ka shispah na kane la spel na Japan bad Korea .
U Ashwin um shym la lah ban leh ei ei ha ki por ba ka India ka la leit jngoh ia ka South Africa bad New Zealand bad u la ioh ia ka jingshah kynthoh na ki nongialehkai barim jong u Maninder Singh bad u Narendra Hirwani.
Ha u , ka la long kumba baroh kaba ka pyrkhat ka long tang ia ka niam jong ka .
Hynriew ngut na ki khynnah kiba la lap ba ki la iap ki dei ki para bad u khynnah uba phra u dei u khun ksiew jong katei ka longkmie kaba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka seng ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha kane ka kam .
U khaw u long kumba 95 percent na ki jingthung jingtep baroh kiba la pynmih ha ka ri .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ka rukom pdiang sngewbha ia nga da ki doktor shwa ban leh ia ka test ba shisha ka long kaba pdiang sngewbha shibun .
Ka la iakynduh biang bad la ka iing ka sem bad ka la leit ban don la ka jong ka iing ka sem .
" " " Nga sngewbha shibun ba ka long kaba bha ."
Kumta ka art jong nga ka la nang kham jylliew khyndiat .
Nga la iaid lyngba ka jinghikai Avatar bad u .
Ki pulit ki la pynsangeh ia kitei ki nongiakhih hajan thanat pulit ha Parliament Street .
Nga la suk mynta bad nga la suk .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Raghunathpally kaba don ha Jangoan District hajan ka Warangal .
Da ka jingiap jong ki 61 ngut , kiba iap mynta ki long 2, 864 ngut , ong ka bulletin ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Balei phi ialeh ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong phi baroh ?
U sarsanghchalak u la wad ban pyni ia ka Sangh kum ka seng ka bym ngeit ha ka jingiapher jaitbynriew .
Kumta u Ashwin u la ioh ia ka rekod kaba kyrpang napdeng ki nongialehkai ban ioh ia ka wiket ha ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Bad kaei kan long ka jingmih na kata ?
Balei ka sorkar kam leh ei ei na ka bynta jong ngi ?
S . ki heh sorkar ki la kren shaphang ban buh ia ka bynta jong ki sensor ha ka suinbneng ban lap kloi ia ki missile jong ki nongshun , khamtam eh ia ki jingma kiba kham tbit kiba lah ban mih na ka jingsawa .
U la shah pynkynriah kam bunsien ha ki sorkar jylla bapher bapher ha ka tnad treikam jong u ha Haryana hadien ba u la pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap ha ki tnad ba u la shah pynkynriah kam .
Ha ka jaka jong ka Congress kan don ka jingïapher ha ka BJP , u la ong .
" Kum u aktor ngam dei ban klet ba nga dang trei ia ka lad pynbyrngia kaba pynsngewtynnad bad kaba donbor bha , " " u la batai . "
Kawei na kum kine ki case ka la wan ha ka 2019.
Wat wan sha ki jingiaseng jong nga .
Ka jingheh jong ka volume kam lah ban ioh biang .
Ki jingpyrshang ban pynpra ia ka ryndang jong ka West Bengal : Ka Mamata Banerjee
Section 136 bad kem ia ki briew lane bat ia ki mar ki mata shabar distrik .
Watla katta ruh , ki Greens ki sah jngai na u Attac haba une u Attac u leit sha ki jingiakhih ha ki surok . '
Phi tip , haba u nongshna ïing u shna ïa ka model , u pyrshang ban pyni ïa phi ïa ka pyrthei kaba rit .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jingkylla ha ka jingtip ka long ka jingroi jong ka bynta jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji jong ka jingtip .
Ka Hospital ka don 1088 tylli ki jingthiah baroh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki Muslim ki dei napdeng ki kynhun ba shah kyntait bha ha ka imlang sahlang .
Ha Ethiopia arngut ki briew kiba riam sniew bha ki la wan sha ka jingïalang ban mane Blei ba la pynïaid da ki Nongsakhi U Jehobah .
Yn sdang noh ia ka jingpule Pre Primary ha ki skul sorkar
Ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai hockey ka long kaba sngewsih shibun .
Da kaba ai ia kaei kaba ngi la tei haduh mynta , ngi lah ban pyndonkam shisha ia ki bynta ban tei ia ka heap naduh ba sdang .
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei ka kali kaba pawnam kaba la ai na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki iaid bha bad jan man la ka jain .
Kane ka kynthei ka don palat 6 hajar ngut ki nongbud ha ka Facebook jong ka .
Ka India bad ka thma pak bad China ha u snem 1971 .
" " " Leit shabar bad thied tiket , ka dei ka jingjia ha ka jingim ."
Namar ka jingpyrshang jong ki stad saian kiba tbit jong ngi bad ka jingtrei shitom jong ki nongrep , ka ri mynta ka don ia ka buffer stock ha u khaw .
Ha ka kyrdan club , u Cruyff u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Ajax , ha kaba u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha Eredivisie , lai tylli ki nam lahduh jong ka Europe , bad kawei ka nam lahduh jong ka Intercontinental Cup .
Yn pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynduh jait ia ki jingpang ba don ha ki jaka ba don ha ki jaka ri jingri kum ki khniang jingpang , ki jingpang tynrai bad ki jingpang Mandari .
Ki dawai , ki mar sniehdoh bad ki mar sniehdoh na Bangladesh la ithuh kum ki mar kiba don ka jinglah kaba bha ha ka iew ka hat jong ka Algeria .
" Hato ka dei ka paralok skul jong phi ?" "
Bun ki kiar na kaba dih um ha ka por ba don ka jingshah tap bnai .
Ki lad pathai khubor kim dei ban buh ia ka agenda jong ki sorkar jylla .
Hato dei namar ba u dei na Tamil Nadu ?
Kiwei pat ki kot khubor phareng kiba kongsan ki kynthup ia ka The Times of India , The Hindu , The Indian Express , The Business Standard , The Pioneer , The Statesman bad The Asian Age .
Kumta , V c to V ka long to ngin ong ka jingstet jong ka jingroi .
" U la leit ban her da ka liengsuin ba la siew na ka kad liengsuin jong ka Bangalore ." " "
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingmareh 200 meter , kaba dei kaba nyngkong na ki lai tylli ki takma rupa ha ka Olympic .
Kata ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiateh .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki nongpynlip ding , kiba la pynlip ia ka ding .
Kum ka jingmih na ka , ki briew ki la sdang ban don ka jingngeit .
Haba phi don hajan ka jaka siew pisa ne hapoh ka ATM booth , peit bniah ia baroh kiei kiei kiba suba .
' Hynrei hato U Blei um long uba donbor ban pynkut noh ia ki jingjynjar mynta ? '
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang kaba ar jong ka komiti treikam ba la thaw na ka bynta ban pynlong ia ki jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyaya .
Kim shym la buh jingkylli tang ia ki ophisar ain jong ka Sorkar bad ia ka tnad wad bniah jong ki shipai hynrei ki la pynrem ia baroh ki myntri jong ki balang baroh .
" " " Khot ia U Blei jong Me U Jehobah " " " .
" Ka jingiathombor ha ka por ba iakhih ka la jia tang ha kito ki jylla ba synshar ka BJP . " " "
Kynsan kynsan ka la iohi hapoh u lyoh ia ka mass ksiar .
Hynrei la pynkynriah noh namar ki daw bapher bapher .
Lada ki briew ki sngew ba u Zero u long uba kongsan bha na ka bynta jong nga , ka dei ka jingsngew jong ki .
Kane kam dei ka jingsngewtynnat jong u Rajeev .
Ka don ruh ka jingiadei kaba jan hapdeng ka BJP bad ka AIADMK .
Pyni ia u lain uba pyniasoh ia ka kyrteng jong u apostol bad ka jinglong kaba u la pawnam .
Ka long ka jingphla shimet ia ka jingngeit ha ka science bad ka jinglah jong u briew ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingkren jong u ha ka radio manla u bnai ha Mann Ki Baat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jaitbynriew halor ki jingiakhih .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bha ha ka por jong ka jingsynshar McCarthy ne ka jingpyntieng kaba ar ha ka por ba U . S . U Senator Joseph McCarthy u la ïalam ïa ka jingïakhih ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba lah ban long ki nongïalehkai komunist .
Bad ym don ki bahaïing hasem ban dawa ïa ki lada ki ïap .
Ka Kashari ka lah ban bat ia ka jingtohkit baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka ha ka kamra .
Ki pulit Jammu bad Kashmir ruh ki la iarap ia ngi .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 23 klur la pynlut ruh na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew ha kylleng ka Jylla .
Katba u Sompal Saini , u JP Gairola , u Ram Babu Kushwaha , u Rajkumar , u Jaswant Singh , u Surendra bad u Brijpal ruh ki la ai jingkren .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong ka ri Austria
Na ka bynta ka shuki jong ki bor shnong jong ka Nalgonda , ka seng ka la pynieng ia ka kong Lakshmi Reddy kaba dei ka kurim jong u MLA ka Congress Munugodu u Komatireddy Rajagopal Reddy .
Ki nongrep kim ioh MSP ia ki jhur .
Uwei u nongpang u la leit phai noh , la bynrap shuh shuh ka tnad .
La pynrem ia u myntri iada ri Sikh jong ka Canada da ki jingkren bein jaitbynriew
Ka jingkren ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee sha ki nongtrei ka party ha ka jingialang paidbah kaba long ha Bankura district jong ka West Bengal .
Ar tylli ki camera ba shadien , kum ka nuksa .
Ki don ruh ki jingainguh bam ba la ai kum ka jingithuh ia ka jingaiei U Jehobah .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka ain ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka lah ban pynduh ia ka server .
Lah ban phah biang ia u Sanjay Dutt sha phatok lada pynkhein ia ki kyndon parole ong ka Maharashtra ha Bombay HC .
Dei ban pdiang ba ka jinglong jong ki iingbishar ka dei ban pynmih ia ka jingshaniah hapdeng ki nongialeh pyrshah kiba wan ha khmat ka iingbishar .
La khang ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar .
Ka jingpang kpoh , kynthup ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jyrhoh .
Katkum ka jingtip jong ka tnad treikam , ki don haduh 10 ngut . 95 lak ngut ki nongtrei ki la dep ban shim ia ka skhim penshon .
Kawei pat kaba donkam ban tip shaphang ka jingkdew jong U Jisu shaphang ka lynti kaba hiar na Jerusalem sha Jerikho .
Fani : Ka jingmaham kaba khraw ha Paradip .
Ia ka jingmyntoi yn iasam mar katjuh hapdeng u nongioh jingmyntoi , ka tnad sorkar pdeng bad ka Sorkar Jylla .
U la phong ia ka jain India kaba rong saw .
Kumta , nga la pynsngew ia ka khubor .
U la synshar kum u Khalifa uba saw naduh ka snem 656 haduh 661 , hynrei la niew ia u kum u nongmihkhmat ba dei hok jong u Muhammad kum u Imam da ki Muslim Shia .
Ki don ki iing hangne ​​.
" Ka Hadley Richardson , ka tnga jong u Hemingway ha kata ka por ka ngeit ba ka jingpynwandur jong u ia u Anderson ka long " " kaba sniew " " , katba u John Dos Passos pat u khein ba ka long kaba sngewtynnad hynrei um kwah ban iohi ba yn pynmih ia ka."
Ha kajuh ka por mynshem snem ka jingduna slap ka long shi percent katba mynta u snem ka long 22 percent .
Kane ka dei ka email kaba ngi la ioh .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia ka jingujor ban bishar biang ha ka 3 tarik u February jong u snem ban wan .
Phim kwah ban wan ?
Pyrkhat ia ka jingiadei jong ka nar bad ka jingshai .
Ka dor ka sdang naduh Rs 8, 990 na ka bynta ka RAM kaba don 3GB.
" Oh em , shisha ! " " tyngshop jong ka ri kaba khlem mad ia ka jingialeh ."
Ka rukom bishar bniah ia ki lad jingiarap ka dei ka rukom shna jingshna ban ianujor ia ki lad pynbeit , bad ym lah ban bujli da ka jingpyndonkam ia ki tiar .
Hynrei ki dawai bad ki jingsumar ki don ban tehlakam ia ki dak jingpang bad ban pyniaid ia ka jingpang .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter na Ijipt u la ong :
Vajpayee u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka jingïapher ha India ka la ju long hapdeng ka jingkular bad ka jingpyntreikam , u la ong .
Kyrshan ka US ia ka jingiakren hapdeng ki shipai ka India bad ka Pak ban pynjem ia ka jingkulmar .
Nga la kylla khristan .
Kine ki wan ryngkat bad ki jinglong ka suinbneng kiba bun bad ki kyrdan jong ka jingroi kiba bun .
Ka jingbthei bom ka dei ka jingjia kaba lah ban jia bha , la ong u heh jong ka US ha ka AFP .
Kata ka dei ka kam jong ka tnad kit marbam , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Ki khmat ki long ki bol ding jong ka met .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding ka dang tohkit ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Hynrei kata ka dei ka jingeh .
Ia kane ka phlim la ong ba la pynmih da u AM Ratnam .
Hangne ​​ki don ki jingbam kiba ngi donkam ban bam :
Ka jingsiew bai lutksan kam dei kaba bha tam .
Ngim shym la kylli jingkylli ia ki shipai India .
Kaei kaba lah ban long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong ?
Katba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission la pynduna ia ka DA sha ka zero .
Shiphew lai ne palat ki wiket ha ka jingialehkai .
Tang ka rekod jong ka na ka bynta ka Sri Lanka la ai haneng .
Bad bunsien ki cell ki sngewtynnad OK .
KI briew ha man la ki jaka ki kwah eh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , ka jingtieng ia ka jingbym don kam don jam bad ka jingtieng ia ka jingpang kaba jur .
Ka jinglong beit ha ka polisi ban wanrah ia ka mar ruh ka donkam ban pyrkhat .
Shisien ba la dep ka test yn sa pynmih ia ki result .
Ka la kyrmen ba kane ka prokram kan long ka lad ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha hapdeng ki briew shaphang ki khynnah kynthei .
U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry u la ong ba u khmih lynti ban pule ia katei ka memo .
Ngi pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei jong u hynmen bad ka para man la u snem .
Ka Aamna Sharif kan mih noh ha ka jaka jong ka Hina Khan kum ka Komolika
Kmen ban iohi ia ka jinglehkai jong ka Congress ha Haryana , Maharashtra : Priyanka Gandhi .
Ka kham bha shuh shuh haba phi lah ban sngap live ia ki kyrteng kiba heh ha ki social media .
Ka mang tyngka pynroi ka la dei ban don khyndiat ka jingmang pisa na ka bynta ka tnat pynroi .
Na ka bynta jong phi baroh ki rong saw kiba tip . . . ka kyrteng jong nga ka dei u John Tibeats u nongshna dieng rangbah jong u William Ford .
U la beh noh ia ka sha kawei ka iingmane kaba dum ha kylleng ka sor .
Lada phi don ha ka jingeh ha ka jingshah pyndonkam bakla ha ka liang ka pisa tyngka , ioh lad ban ioh ia ki jingtip jong phi .
Ha ka step kaba bud , ki la don katto katne ki khubor ha ka mobile jong nga .
U coach jong ka kynhun ialehkai jong ka kynhun India u R . U Sridhar uba la pynjlan ia ka kontrak jong u da ka BCCI , u ngeit ba u Ravindra Jadeja u lah ban dei u rang ialehkai ba tbit tam jong ka India ha kine ki phew snem .
Wat la katta ruh , ka McClintock ka la iai bteng ban pynroi ia ki jingmut jong ka shaphang ka jingpyniaid ia ki jinglong .
Kaei kaba donkam ban leh ban ioh ia ka Certificate Caste ?
Ka kamra shet kaba lieh baroh bad ka jain lyngkhuid
Ki enjiniar jong ka Mahindra kin sa pynthikna ba kane ka engine thymmai kan long kaba iadei bad ka BS4 .
Ka la kdew , pynban , ba u long u kulai uba kham eh ban ri ban ia ki katto katne , bad ym baroh kiba dei ban don ia u .
To sah sawdong , wat leit sha jngai than .
Ka jingthoh jong ki Japan kaba kyntu ia ki nongiada ia ka Hong Kong ban iehnoh ia ka jingpyrshah , u bnai Naiwieng 1941 .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u khun jong u nongthaw ain ka Congress halor ka jingkynnoh ba u la shoh ia ka paralok kynthei jong u ha ka jylla Karnataka Davanagere District .
" Nga sngewnguh ia kane ka jingshem ." " "
Bad kumta nga la kylla long u khlieh jong ka tnat stad .
Ki tadpole ki long kiba rong saw ne rong saw , bad ki lah ban don ka rong ksiar ha ka liang .
Ka Thailand mynshuwa ka long kaba don khlaw 90 na ka shispah .
Ka Lyon na ka liang jong u ka la ai nuksa ïa ka jingïakhun Test hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide ha u snem 2014 kaba la jop da ki nongpynïaid ha ka kynta kaba khatduh .
Ki pulit ki la ioh kurup 52 tylli ki mobile ba la tuh na ki .
U don ka jingthmu ha ka jingim , kata ban leh ia ka mon U Blei . U don ka jingieit kaba jur ia la U Kpa , bad u ieit ia ki briew .
artylli ki stop light ki shong ha khmat kawei ka iing
Hei paralok , nga tharai phi la duh ia kane !
Hadien katto katne ki jingiakren , ka dohnud jong uta u briew ka la sdang ban shah ktah ha kaei kaba u la nang na ka Baibl .
U Colville u la ong ba ka UN ka kwah ban iohi ba ka sorkar kan bishar bniah ia baroh ki jingjia .
Ha ka phlim kaba san ha ka por mynstep ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring ha Kabul hadien ka jinghiar thma jong ka NATO .
ka jait jinglum um kaba bakla .
Ka jingkylla jong ka rukom pyntuid snam ka la ailad ia ka jingmih jong ki jingthaw kiba kham heh .
Ka sim kaba ieng halor ka ben .
Bad ki la ong ba ha ki por hyndai ha ka tempi ha Jerusalem ;
Katto katne por nga la sngewkhia haduh katta katta ba ngam lah ban iohthiah .
Bad kaei kaba long ka jinglamler ka paw shai lyngba ka jingtlot jong ka .
Sngap ko nongai jingmut , ngim kwah ban tip kaei kaba don ha u Mr . Ka krem ​​jong u Falcone .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang ba ju jia ha ka bor pyrkhat bad kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , la ong uwei u heh sorkar .
Nalor kane la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew , bad test snam khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ka sorkar Obama ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ba thymmai ka India u Narendra Modi sha US , la ong u myntri bar ri u John Kerry .
Dei na kata ka daw ba ki pyndonkam ia u kum ka stieh briew , ka la ong .
Ka la sngewtynnad haduh katta katta ban pule kot haduh ba ka la rai ban long ka pilot .
Lada lap ba don kiba donkti , dei ban leh da kaba tyngeh , la ong u heh sorkar .
Ka jingialehkai ka long ha ki lai tylli ki over .
Nga lah ban pynsniew ia ka ryndang jong phi ? U Falon u la ong .
Kane ka dei ka thain dorbar na kaba u myntri rangbah ba la khlad noh u J Jayalalithaa u ju iakhun .
U la ong ba ka burom jong ka India ka kiew namar katto katne ki jingjop .
Haba ar tylli ki jingsam jingkhein ki ia tyngkhuh , ka jingpynthut ha ka jingkhein jingdiah ka don .
Ka jingïakhih ka wad ïa ka jingithuh ha ka pyrthei ïa ka sngi pynïap pathar
Nga la donkam ban peit hapoh ka pla tyngka jong u .
Katkum ki kyndon jong ka ain , haba ka seng ka don 20 ngut ne palat ki nongtrei ka hap hapoh ka EPFOs ambit .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 2 000 run ha ka Test bad khur 200 wickets .
Ngi la ong ba ym donkam ban tieng .
Kane ka long , pynban , kam khlem ki daw .
U la donkam ban leh kumta .
" " " Kane ka jingjop kaba khraw ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ngi bad ngi pynthikna ia ki paidbah ba kane ka jingjop kan ym rung ha ka khlieh jong ki . "
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka India da ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat bad u Hardeep Singh Puri .
" " " Hynrei kaei kaba nga pyrshang ban leh man ka por ka long ban pynleit jingmut ha ki jingsdang jong nga , shaniah ha ki jingsngew jong nga bad tang ban bud ia ka rukom treikam , " " u la bynrap . "
Ki kyndon jong ka jingiateh ki kynthup ia kine harum : .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki khusnam bad ki jingpynbna ba la ioh da ka Prison Break , ka phlim drama jong ka ri America kaba la pyni ha ka kompeni Fox naduh ka 29 tarik u Naiwieng 2005 .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki la don lang hangta ban pdiang sngewbha ia ka .
bad sha ka jinglong babha .
Kane ka dei thik ka jait politik kaba ngim donkam .
Ha ki por hyndai , ka jingri langbrot , masi bad blang ka long bunsien ka kam jong ki khynnah rit , bad ka dang long ka kam jong ki samla ha ki kolshor bapher bapher jong ka Pyrthei kiba dang kiew .
U Kartik Aaryan u la kyntait ia u Viral
U la ong ba ia kino kino ki jingkhanglad ba la thaw da ka Article 370 la weng noh da kaba pynduh noh ia ka bad plie lad ia ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir .
Ka projek , pynban ka dang don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Mayank Agarwal u la thep kol nyngkong ha ki Test :
Kumba ka kot pyrthei ka ong , ki formula ba la pyndonkam da ki kor kompiwtor ki long tang ki jingbatai ba la antad shaphang ka jinglong jong ka suinbneng .
Ka kynhun Hinduja ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam jong ka ri India , kaba don ia ka jingktah kaba khlain ha ka pyrthei .
Kine arngut la iathuh ba ki iakynduh iwei ia iwei pat !
Ka long ka kam kaba eh .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
U Omar u la shim ia ka phone jong u .
U Modi un kren ha ki 15 tylli ki jingialang ha ki 5 sngi bad ka BJP kan shaniah shibun ha u ban iaid sha kata ka mile kaba kham heh .
Ha ka snem 1454 u la long u nongpyniasuk ia ki jingiakren hapdeng u Cardinal Zbigniew Olenicki jong ka Poland bad ki nongbah jong ka Prussia ban siew ia ki ram thma .
Ka kham bha ban leh ia ka B . com lada phi don jingsngewtynnad ha ka kam jingkhein jingdiah , ka kam pyniaid kam , ka kam pisa tyngka ne ka kam pyniaid pisa bad phi kwah ban pule ia ka CA , CS ne ICWA .
Ki kmie ki kpa kiba sngewthuh ki tip lano ban sangeh ban pule kot . Ka Lena ka ong : Teng teng u Andrew uba la dap ar snem ka rta u sngew jynjar bha bad um ju shong slem than .
U la shongthait noh na ka nongbah , khlem kano kano ka daw ha ka pyrthei .
Ngi donkam ban leh kham bun , bad ngin sa leh kham bun .
Nga don katto katne ki jingtyrwa , hynrei nga kwah ban leit sha ka skulbah kaba don ka kyrdan kaba bha ha ka NCAA .
Kum ka nuksa , don kiba la shah pyniap bad ka met jong ki ka la pyut .
Nga long ka khyndew jong phi bad phi dei ka bneng jong nga .
Kaba sngewtynnad ka long ka jingjop kaba khraw jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba jop ïa ka jingsngewpher jaitbynriew , jaitbynriew bad jaitbynriew .
U PV Sindhu u la shah rem noh ha u Tai Tzu Ying bad u la pynïoh ïa ka nam rupa kaba nyngkong eh ha ka Asian Games badminton.
" " " Ka la ai ia ka jingpynbna shongkurim ha kawei ka kot khubor ."
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba kane ka yajna kan bteng haduh lai sngi lynter .
Katba u nongthoh bad nongthoh khubor u Sadanand Dhume u la ong ba nga sngew lyngngoh katto katne ba u Satya Nadella u la ktah ia kane ka mat , hynrei ngam sngew lyngngoh satia ba um mynjur ia ka ain long nongshong shnong jong ka ri India .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingai jingmut ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah bad kaba kmen .
Kan wanrah ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli .
Ngi la dep ban sdang ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam , ha kaba phi dei ban iohi ba la weng noh ia 25 tylli ki passport jong kum kine ki tnga NRI .
" " " Kat haduh mynta la lum bad buh 44452 tylli ki clinical sample ha kine ki phra tylli ki centre . " " "
Kane ka jingialeh kam dei tang ka jong ki hynrei na ka bynta ki pateng ban wan .
Kham bunsien la thung ia u rangbah balang ne u nongiarap balang ban pyniaid ia ka kam .
Ki nongap langbrot ki ju jurip man ka por ia ki langbrot bad ki ju sumar ia kino kino kiba pang ne kiba mynsaw .
Tang U Nongthaw jong ngi uba lah ban leh ia kata . Hynrei hato ka long shisha ka jingthmu U Blei ba ki briew kin im junom ha ka pyrthei ? Ka Jingthmu U Blei
Kum ka nuksa , katto katne ngut ki Roman Katholik ki sngew jynjar haba u Pope jong ki u pan map na ka bynta ka jinglong mraw ne u pynthymmai ia ki nongleh bymman kum u Hus bad u Calvin .
U Dhoni u kyrpad ia u ba un nym shongthait na ka jingialehkai .
Kine ki dulir ki long naduh ki phew haduh ki hajar hektar ka jingheh , khamtam eh ha ka thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka H Long Bay .
Ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei kim dei kiba long tang kawei ka rukom .
Kham mynshwa , ka kynhun synshar jong ka PGI ka la kyrpad ia ka jaka pule ban shim khia pyrshah ia u .
Hato kan sa don ka por ba u khun bynriew un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ba ki jingpang kin ym don shuh ?
Hynrei ka phlim ka long kaba kham palat ban ia kane .
U dei u nong America hynrei u dei u nong Bilat .
La khmih lynti ba katei ka phone kan shongdor hapoh 20 hajar tyngka .
Ki juti ba la shna kyrpang na ka bynta ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat la buh ban die ha eBay .
U Tiger Shroff u dei uwei na ki aktor Bollywood uba pawnam na ka bynta ka jingshad jong u .
Bad sheptieng ia ka ding ba la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit , .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ba iajan jong ka jaka bad ka jingsngewtynnad ba kongsan , u Shri Sharma u la ong ba ia ki jingtyrwa jong ki kompeni India ba la shah jied lah ban pyrkhat bha .
" " " KI long ka jaitbynriew kaba la duh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad kaba khlem sngewthuh ."
Ka la kylla long kaba rem dor bha .
Baroh arngut u Diler Khan bad u Bahadur Khan ki long ki riew donburom ha ka jingsynshar jong u Shahjahan .
La shna lai tylli ki jingkieng thymmai kiba iaid lyngba ia ka wah .
Ngam nym sngap shuh ia ka jingrwai jong u .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka projek metro rel ha Pune Phase 1
Ka Mascot ka dei ka kyntien na ka bynta uno uno u briew , u mrad ne u tiar uba la pyrkhat ba un wanrah ia ka bhah .
Namar U Blei u la ong : Ha kata ka sngi ba phin bam ia u , phin iap da ka jingiap . '
Ngi donkam ban wad ia ka lad ban weng ia kine ki jingeh .
Hynrei ym pat tip ia ka jingheh kaba thikna jong kane .
Ka Galaxy A80 ka don ha ki lai tylli ki rong kum ka ksiar angel , ka rong lieh jong u ksuid bad ka rong saw jong u ksuid .
Ia ka jingshakri la sdang da ka jingleit jingwan jong ka Mahadei , u Syiem Philip bad ki lyngdoh niam .
Ka TRIFED ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha u snem 1988 ha kaba ka ophis treikam jong ka ka don ha New Delhi bad u Shri SK Chauhan , IAS kum u Managing Director ba nyngkong eh .
Ki jingjia leh beijot , pyniap khun bad jingshah lehbein ki kynthei ki nang kiew man ka por ha ka Jylla .
Ngam shym la don ka jingiadei bad uno uno uba iadei beit ne bym iadei beit bad ka kompeni jong ki .
Ka Bollywood ka la iohi ia ki jinglong thymmai jong ka jingshah jied shabar ri ha ka spah snem kaba 21 .
Hadien ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri , yn sa wanrah ia ki bill ha ka iing dorbar Senate , ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad la khmih lynti ba kin mynjur khlem kano kano ka jingeh .
U Tendulkar u sngew ba wat la kan iarap ia ki nongthain jain , hynrei u nongthain jain uba bha u lah ban long uba treikam bha ruh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra .
Hadien ka surgical strike jong u snem 2016 bad ka airstrike jong u bnai February mynta u snem , ki lehnoh ki la sngewthuh ba kane kam dei ka ri India kaba rim .
Pyrshang biang ban pyrkhat ia ka lawei jong ki briew kiba hok ha ka pyrthei thymmai jong U Blei hapoh ka jingsynshar jong u Solomon uba kham khraw .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba tip bad kaba husiar .
Ha kaei kaba la khot kum kaba iasyriem bad u PM Modis Howdy , u Modi ! Ka jingïalang , U Trump un long shi bynta jong ka Namaste Trump ha Ahmedabad .
Sdang na ka jingleh be-ijot , u Ramon u leit sha ki kam runar kiba shyrkhei bad ki kam runar .
Kynmaw ruh ba U Jehobah um pynbor ia ngi ban pyndem ha ka jingpyniaid jong u . Ha ka jaka kata , u kyrpad ia ngi halor ka nongrim jong ka jingieit .
Hadien la jied ia u kum u Nongsynshar jong ka Dorbar ryngkat bad u Mohammed Ali Jinnah kum u President bad ha ka jingiap jong une u ba hadien ha ka snem 1948 u la kylla long u President .
Ki nongbah bah kum ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Hyderabad , Pune , Bengaluru , Chennai bad Ahmedabad ki don ha ka red zone .
" Em , ka la shu pynskhem ia ka jingsneng jong ka Baibl ia ki Khristan ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
Ïakhih ki nongïakhih Akali , thang ïa ki dur jong ki nongïalam Congress .
Pyni ia ka frame kaba ker sawdong ia ka aplet .
Nga la hap bad nga la ia tyngkhuh bad kawei ka jingkhang .
Kumta , ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ?
U Babar Azam u la thep sa shispah ron pyrshah ia ka West Indies bad u Hasan Ali u la ioh ban khur 5 wiket ha kaba ka Pakistan ka la jop ia ka ODI kaba ar da 74 ron ha National Stadium ha Guyana .
NEW Delhi : Ka kompeni pdiang sngewbha ha ka pyrthei ka Hyatt Hotels Corporation ka thmu ban plie 11 tylli ki hotel thymmai ha kylleng ka ri India ha kaba kut jong u snem 2020 , la ong u heh jong ka kompeni .
Nalor u Langdon , ka shyntur u Anderson mynta ka la plie , kaba pynpaw ia ka jingkyndit jong u hi .
Hynrei da ka jingkyrshan jong u Vansittart u Mir Qasim u la lah ban set phatok ia u Ramnarayan ia uba hadien la shah pyniap noh .
Ka lah ban long kaba eh ia u nongap masi ha khlaw ban wad ia u doktor mrad ha ka por ban sumar ia ki mrad jong u kiba la jan iap .
" " " Lait na u Quinny uba la bat da ka pant practice jong u, baroh kiwei pat ki long kiba bha bha "
U Myntri Rangbahduh un long u nongpyniaid ia ki jingiakren jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain lane ka RCEP .
Katkum ki khubor , ka Congress ka lah ban ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka jingmlien jong u Akshay Kumar kum u ‘ tnga’ ka pynsngewsih ïa ka Twinkle Khanna .
La bam ia u kum ka jingbam miet ne jingbam janmiet ryngkat bad ka stew ne ka soup .
Nga kwah ban phah ia ka khubor jong ka jingkyrshan bad jingkyrmen sha uwei pa uwei u riew rangbah , la ong u Trump ha White House .
Da kaba nion ha ka , kan plie ia ka library baroh kawei jong ki emojis kiba don ha ka app .
U Tom u la buh ia ki khmat jong u .
Baroh ki panchayat ki don kumba 250 haduh 800 ngut ki nongthep vote kawei kawei .
Shisien nga la bakla hi .
Ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar da ki hormone bad ka jingsumar ba la thmu ki dei ki jingsumar ba iadei bad ka met baroh kawei .
Ka dei ka jingjia kaba rit .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba pura na ka bynta u jingthung jong ki , u la bynrap .
Kyrshan ka US ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir : Ophisar jong ka America .
Ka jinglong jingman ka la kylla biang haba ka khubor tohkit ka la pynpaw ba ka Avril ka la shongkurim la lai bnai ha u snem 2013 bad mynta ka la ïakhlad noh , kaba kam shym la pynpaw .
28 Ka Jingshaniah Ka Jingshaniah Da Ka Jingthmu 31 Na Ki Archive Jong Ngi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba arsien jong u Gandhi sha phatok Tihar .
Naduh ba la pynmih ia ka 13 snem mynshwa ka jingdon jong ki Bolero ba la die ka la palat ia ka 6 tylli. 5 lak ka dak
Ki ioh bhah na ki jingot hadien ba la ot , la ot bad la buh ia ki .
Dec 5 : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka draft jong ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la pynkhreh katkum ki jingai jingmut jong ka sorkar jylla .
Ban pynbiang ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba paka ban pynbha ia ka rukom synshar .
Phi lah ha ka jingshisha ban nang ban tip shaphang U Blei junom namar ki briew mynta ki tip tang ia ki tduh jong ki lynti jong u .
Na ka bynta jong ki ban pyndep ia kane ka jingbthah kaba phylla na U Blei kan donkam ia ka por .
" " " Nga iohi kum u hawk ."
Ki bor synshar ki dang plie biang ia ki jingtep kiba la rim khnang ban tep ia kiba dang shu iap .
U la ialehkai ha baroh ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki kynhun jong ka Australia , ki jingialehkai kiba hadien la ithuh kum ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong eh .
Ka jingkyrpad jong ka India ka la shah kyntait .
Ki La Sngewkmen Kum Ki Khynnah
Hynrei um shym la ong ei ei , u la bynrap .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingduna ka jingkhia ka don jingiadei bad katno sien ki briew ki thew ia lade .
To ngin ong ba nga buh ia u A ban iaryngkat bad ka 123456 , okay ?
Hynrei U Jisu Khrist U Khun U Blei U long uba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Te , nga pyrkhat kumta . Hynrei ka Mum ka ong . . .
Kaei kaba pynlah ia phi ban shah wat ia ki jingeh kiba iai bteng ?
Ki nongpeit kiba hapoh jong u ki dei ban leh da ka jingsngewrit ia kajuh ka kam .
Ki don ki khynnah napdeng ki 22 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor , katba 59 ngut ki la mynsaw .
Ka Priyanka Gandhi ka ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad ia ka hok ka long kaba sngewsih .
Kiei ki jingjied kiba lah ban shim ba ki long kiba rit paid , hynrei kumno ki Khristan kiba la aiti lut ki peit ia kiba kum kita ? Bun ki jingjied kiba ngi leh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi lah ban shim ba ki long kiba man ka sngi ne kiba rit paid .
" Ngin sa pyrshang ban pynthikna ba ka pdeng kan ai jingiarap katba lah ia ki " " u la ong .
U Blei kum u nongsynshar pyrshah ia u briew kum u nongsynshar .
Nga ainguh ia U Blei ba nga la leh ia kaei kaba nga la leh .
Ka saphriang na u briew sha u briew lyngba ka Iyer , da kaba snier , snier ne ring mynsiem .
Lada kane ka jia , kiei kiei kin sdang ban nangbha .
La pyniakhlad ia ka na ka duriaw Baltic da ka duriaw Karelia , ka tuid sha ka duriaw bah jong ka Finland lyngba ka wah Neva .
Kumno ka um ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka Moumita Saha, ka nongak phlim TV na Bengali, ka la lap ba ka la sahkut ha ka jingkhang bad ka la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade.
Ka komiti ka dei ban kynthup ia ki kmie ki kpa bad ki nongmihkhmat jong ki nongkit mar ryngkat bad ki nongtrei jong ka skul .
Ngam tip la ki nongpule ki ioh ia ki jingthew jong kaei kaba kane ka mut : ka jingsynshar marwei ka la bthei .
Ki nongtrei ka KSU ki la kynnoh ba ki pulit ki shu shoh ia ki nongiakhih .
Ka ratio ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jingheh .
Te pyrshang ban pyntreikam ia ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Darius Khambata u la hiar shuki kum u nongpeit ia ka Sir Dorabji Tata Trust shisngi hadien ba ka Tata Sons ka la weng noh ia u Cyrus Mistry kum u chairman jong ka .
Namar ka jingkiew dor , kino kino ki pisa kiba hapoh 1 peso mynta kim ju lap .
Ngim tip balei u la shim ia kum kane ka sienjam .
U hi um shym la sngewtynnad than ia ka .
U Rahul u la ai jingmut ia u PM ‘ ban nang ia ka jingsynshar ' na u CM ka jylla u Siddaramaiah ' uba pyniaid ia ka sorkar da kaba peit sha khmat ' .
Ka Bath bad ka Ri Sepngi ruh ki don ka jingiadei histori bad ka China .
" Kumno phi sdang ia ka sngi jong phi ha Kabul ? " " "
Ym don mano mano ba i kumba ki kylli ia ki kaei kaba ki kwah .
Uwei pa uwei u kwah ia kaei kaba uwei pat u don , bad ym don uwei ruh uba suk .
Ha ka jingshisha , u la pyniap hynriew ngut ki shynrang tang ban ot ia ka shyntur jong nga .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1945 , kane ka jaka pule ka la pynphriang ia ka jingshai jong ka jingpule kaba kham shalor sha ki nongshong shnong bad wat sha ki samla pule kiba wan na ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Hooid , kumno kan leh mynta ?
Kane ka lah ban long namar ba ka pisa ka ai tang ia ki jait jingsngewhun kiba shapoh .
U Kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la ong ba ki bor pynïaid jong ka kynhun ki la pyrshang ban khanglad ïa u Pacer Kagiso Rabada ban ïalehkai ha ka Indian Premier League shwa ka World Cup .
Peit ia kiwei pat ki jingtip hangne ​​!
" Ngi la shah kontrak na ka bynta 12 ngut !" " "
Ka nongïalehkai Gymnast ka Dipa Karmakar ka la thoh ïa ka histori namar ba ka la long ka nong India ba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka jingïalehkai phainal jong ki marwei marwei ha ka jingïalehkai Olympic ba nyngkong eh jong ka.
Ka dei ka hok jong ka sorkar jylla .
Kumno nga lah ban iaid ha kane ka jingma ?
Ngam kwah ban iehnoh ia ka shadien .
Kin wan hangne ​​, kin bam , kin sah bad nangta kin pynjot ia ki mar ki mata .
Ngam pat ju sngew kumta ha ka jingim jong nga .
Ki nongïalehkai ba shadien jong ka India kin ïada da u Harmanpreet , u Birendra Lakra , u Varun Kumar , u Kothajit Singh Khadangbam , u Surender Kumar bad u Amit Rohidas .
" " " Nga kham sngewtynnad ban sah ha ka hotel . " " "
U Tiger Shroff un sa paw ruh ha ka dur kaba thymmai ha katei ka phlim .
U la ong ba ka India ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw katkum ka jingkylla jong ka pyrthei .
Kane ka dur kaba u la pynmih ka dei kaba la ring pyrshah ia ki dur jong u Karan bad ki kmie ki kpa jongu u Yash Johar bad u Hiroo Johar .
Ngi don ka jingiadei kaba kongsan bha hapdeng ka ri America bad ka ri India .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpahara bad talasi ha Shopian bad ha Pulwama .
" Ngam tip shaphang ka Kangana hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka."
Hynrei ka jingim hapoh khyndew ka lah ban neh kham slem .
Lano yn bret ia u sha ka pung ka ding ?
Ka um jhur : Ym don kaei kaei kaba kham bha kum ka jingdih um jhur ha ka sngi kaba shit .
Haduh mynta ki don 10 000 ngut ki briew kiba la shah pyniap .
La bthah ia baroh ki tnad pyntreikam ban pyndep kloi ia ki aplikeshon scholarship khnang ba ki samla pule kin ym iakynduh jingeh
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul paidbah Shiv Jyoti bad nangta ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya .
lah ban pynkhreh da kaba pynkhluit jur ia ka nar ha ka lyer sulfur lane .
U dawa da ka jingkren bein lada u nongthoh jong ka kot ‘ Ka Hindu ’ u Mr . U Ram uba la shah pynkup burom da ka sorkar barim da ka kyrteng ‘ Lanka Ratna ’ un thoh ia ka jingthoh .
Ka Dilma Rousseff ka dei ka kynthei President ba nyngkong eh jong ka Brazil.
Ki nongrep ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ka jingsiew kaba sah jong u shini .
Wat nym shaniah palat Balei ka jingshaniah palat ka long kaba don jingma ?
Ki nongialam ka Awami League bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor jong ka ain ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
U mayor barim u Mohammed Majid Hussain uba la iakhun na Medhipatnam ward da ka tiket AIMIM u la bat ia ka shuki jong u , bad un don ka bynta kaba kongsan ha ka komiti ba neh .
Ka Khlaw Amazon kaba la tap da ki khanatang DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA BRAZIL
Ka Bhutan ka la long kaba sngewthuh bakla shaphang ka jingïakren bad ka China.
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . Ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Ngam don jingkynthoh ban ai .
Ka Liang Pyrshah ka lah ban pynmih ia ka mat jong ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan rel bad ka dor kit mar shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka rel .
Kumjuh ruh 12 , 29 363 ngut ki nongleit nongwan la shah peit bniah na ki 11 406 tylli ki liengsuiñ ha ki 30 tylli ki kad liengsuiñ ba la buh kyrpang .
U Herod Bakhraw u la tei ia kane ka kad lieng bad u la ai kyrteng ia ka nongbah kum ka jingburom ia u Kaisar Augustos . Ki nongwad bniah ki la lap ia shibun ki bynta jong ka nongbah , kynthup ia ka jaka ialehkai kaba heh jong ka .
Nga la leh ia kane namar ba nga ieit ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Dovals , la iathuh ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Kumno phi lah ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingdih kyiad ? Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingdih kyiad ?
Ngi la ia sngewtynnad ha kane ka phlim ruh kumjuh .
To ngin ai burom ia u Rohit Sharma .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong kaba suk jong u .
U kpu u la dep pyllait na ka jingshim khajna .
