Hynrei ki briew Gujarat ki la jop ia kita ki jingpyrshang .
Kumno ban peit ia ka result :
Kumno U Jehobah u la sngew shaphang kane ?
U la iada bha ha Bengal .
Kane ka donkam ia ka jingpynbeit kaba pyrthei .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Nyngkong eh la pyndonkam ia ka sboh phosphorous bad potash kum ka sboh ba kongsan .
Ka sorkar Benin ka la pynmih lai tylli ki sngi jong ka jingsngewsih ha ka ri baroh kawei naduh ka 10 haduh ka 13 tarik u Risaw .
Bad ha ka jingshisha , teng teng nga sngewsih khyndiat ia ka syiar ha ka pliang bam jong nga , haba nga pyrkhat haduh katno ka long kaba jur kane ka jabieng .
U Sharif bad u Sartaj Aziz kiba long ki nongialehkai sain pyrthei jong ka Pakistan ha kito ki por bad mynta ki la buh ia ka jingkynnoh halor u Gen Pervez Musharraf .
Ka Kajol kaba la iohi ha ka bynta jong ka tnga jong u Tanhaji ka Savitribai Malusare ka don ia ka bynta kaba kongsan ban leh ha katei ka phlim .
Ka jingheh jong ka wah ha ka jaka ba shapoh ka long 5 . 74 km ha u snem 1984 bad 8 . 82 km ha u snem 1993 .
Kawei pat ka jingtyrwa kaba pher la wanrah ha ka jingialang jong ka seng Calcutta da u Aziz ul Haq , hynrei ha kaba sdang la khang ia u Haq ban pyni ia ka da ki nongpyniaid ia ka jingialang .
U nongpyniaid u Chandoo Modeti u thoh ia ki jingiakren katba u Sudheer Varma uba pawnam na Karthikeya u pynbiang ia ka jingthoh .
Ka jingshisha : Ki briew ki don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka jingthaw jong ki Blei .
Ki shnong kiba ioh khajna ha ka Jylla ki don 16 682 tylli .
Ka TTP ka la hiar thma ia ka jingialang paidbah ha khappud Wagha hajan Lahore ha ka 2 tarik u Nailur ha kaba 55 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u nongpyniap ialade .
Hynrei shisha , ki Muslim India ki kham kongsan ban ïa ki Muslim shawei pat ne wat hapoh u pud u sam jong ka Pakistan .
La pyni ia kitei ki arngut mynta ka sngi ha iing bishar ha kaba ka nongbishar ka Radhika Puri ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia kitei ki arngut haduh lai sngi .
Hynrei ka tnad telecom jong ka Reliance Jio ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.271 klur na ka bynta ka lai bnai kaba ar .
