Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ban iashong lang bad ban iatreilang ia kane ka kam .
Ka don ia ki jingkular jong U Blei shaphang kiei kiei kiban sa jia hapoh ka jingsynshar jong ka Hima jong u .
Hato phi kwah shuh shuh ?
Ka thuk thuk ka iaid ha ka surok khyndew bad ka jingpeit kaba itynnad .
Lada phi la duh noh ia uba ieid jong phi ha ka jingiap , khlem da khmih lynti ne em , phi lah ban sngewlyngngoh : Hato ka long kaba thikna ban sngewsih ?
Kane ka jingsiat test ka la long ha ka por 3 : 50 baje janmiet ha rud duriaw Odisha .
Ha kane ka rukom , baroh ki tnat tynrai bapher bapher lah ban peit kum ki tnat ba khih .
Ngi la shah ktah ban iohi ia kum kane ka jingieit .
" No . 2 : Ha Kiei ki Rukom U Mynsiem bad Ka Nongleitkurim Ki Ong " " To wan " " ? "
Ka Oppo F9 bad ka F9 Pro ki la shong dor ha ka dor 19, 990 bad 23, 990 tyngka .
Ngi donkam ia ka jingangnud khlem ka jingsngew sarong .
Kylli ïa ki nongsngap ha kino ki lad ki la pynïaid ïa ki briew kiba sngewtynnad sha ka seng U Jehobah .
Ka jingshai ha ka nongbah Amritsar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka distrik la pynduna sha ka 50 meter la ong ki heh jong ka Met .
Uei u rangbah jong ka kam .
Kham mynshwa ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlong ia ka jingshah thngan hakhmat ka ophis jong ka CBSE ha Bhubaneswar .
Ka BJP ka don ka jinglong nongsynshar donbor .
Bam ia ki jingbam kiba duna ka umphniang bad kiba duna ka jingsma .
Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal : Ka kynhun myntri kan iakren ia ka kaiphod jong ka GoM mynta ka sngi
" Balei ba ka rukom pyniasoh " " ka long kaba pyrshah ia ka mariang " " ? "
U la pule ha Derbyshire bad hadien ha ka College of Law ha Guildford .
Ka Australia ka la jop da 217 ron .
18 To ngin iaid shakhmat sha ka snem 2 B . C . E . La phah ia u angel Gabriel sha ka Mari ka theisotti ha Nasaret ka nongbah Galilaia kaba don shatei lam mihngi jong ka Palestine .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh namar ba 70 meter ka surok ka la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew .
Skul Pdeng Royal bad Kolej
Ka sorkar UPA kaba mynshwa ka la pynkiew ia ka DA sha ka 100 percent na ka 90 percent .
Ka prokram Namami Gange ban pynkhuid ia ka wah Ganga ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput kam dei tang ka jingsngewsih hynrei ka long ruh kaba pynkyndit .
Mynta u snem , bad ha ka jingdap 60 snem jong ki jingkylla niam paidbah , ki lai tylli ki la iadei dur .
Ka sur kaba mih tang ha ka kamra ka long na ka jingpynkhriat .
U Karan Johar un leh ia ka cameo ha ka phlim Hasee Toh Phasee
U la kylla long u nongbishar ba la shongthait ha ka snem 1981 .
U kha 36 tylli ki pylleng ha ka thliew dieng .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki stad kompiwtor kiba la trei ha ka kompiwtor ba nyngkong eh ba la shna na ka bynta ka kam khaii , ka Ferranti Mark 1 .
Ha u snem 2008 u Ashutosh Govarikar u la pynmih ia ka phlim Akbar Jodha Akbar bad ka khana jong ka tnga jong u ka pyni .
Pynduna ia ka jingshaniah ha ki teknoloji ba wan nabar ym palat ia ka 30 percent .
Shim ia ka baroh shilynter .
Ban pyniap ne shah pyniap ka long ka jingma kaba nga la pdiang .
Ka G Janardhana Reddy kan ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha Karnataka ha Bellary : SC
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ki liang pyrshah kim donkam ban khuslai .
Ngim pat tip kaei kaba la jia ia kane ka tiar ialeh .
Pyrkhat ia ar tylli ki bynta jong ka jingim : ka jinglong bad ka jingkren jong ngi . Kiei ki jingleh ki ban pynlong ia ka jingai ia ka met jong ngi kum ka jingknia kaba pynsngewsih ia U Blei ?
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka mukotduma haduh u bnai ban wan .
Kumno ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la leh ?
Ha u snem 2008 ka Microsoft ka la pyrshang ban thied ia ka Yahoo ha ka dor USD 47 . 5 billion ha ka jingpyrshang ban buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka Google .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi , u PM barim u Dr Manmohan Singh ki long napdeng ki nongialam jong ka seng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ha Ramlila Maidan .
Ka bor peit ia ka mariang bad ki park jong ka Israel ka la khot ia kane ka jingtuid um kum kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
La pynlong ia ka jingiaid lynti kaba heh bha da ka jingthmu ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong palat 50 klur ki jingri jong ka ri .
Hynrei kata ruh la kyntait , u la ong .
Ki paralok , ka India bad ka Turkey ki don ka jingiadei kaba khraw ha ka histori bad ka kolshor .
Chandigarh , Lber 24 : U heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala ha ka sngi Thohdieng u la pynrem ia ka khubor ba u la hiar shuki na ka kam president jong ka party jylla .
Ka Ganga ka dei ka wah kaba heh tam ha ri India .
La pynkynriah ia ki eksamin jong ka AMU , yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 23 . 01 . 2015
Bad ka jingmut jong ka kyntien ‘ Kompitor ’ ka long ka mashin khein jingkhein .
Ka Deepika Padukone kaba dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘ Chaapaak ’ dang shen ka la leit jngoh ïa ki jaka shna ïa kane ka dance reality show . . .
Ngin sa pyniakhlad ia ki hadien .
" Balei phi kwah ban ialeh ia la ki jong ki para ri ? " " "
Ka long kaba donkam ban thaw ia ki jaka pyndonkam ha ki jaka nongkyndong hapoh ka skhim MANREGA .
Nga sngewtynnad bha ia u Virat , u dei u nongialehkai uba phylla , la ong u Smith .
Ka lad pathai khubor ka la kiew stet bha ha ri India .
Ka mut ba ki khynnah ki la shah pynïap bih , ong u myntri ka pule puthi ka Bihar u P K Shahi ha ki nongthoh khubor ha Patna .
Ym pat ju don kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ngi .
Ki kam lehnoh : Ka India ka ialeh pyrshah jur ia kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie : bad to ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Haba ki Khristan ki donkam ia ka jingiarap ba kynja mynsiem bad ki shah khia ha ki jingkhuslai , ki lah ban ioh jingpyntngen na ka Ktien U Blei .
Ka jingshah thombor kaba jur ka la jia haba la phiah ia ki jylla Punjab bad Bengal .
" " " Baroh ki jingpynkylla kiba ngi la leh ki long katkum ka jinglong hok bad la pynlong ia ki da ka jinglong hok kaba pura ."
Ka Mercedes Benz kan peit ia ka dor jong ka ML 250 kaba hapdeng 55 haduh 60 lak .
Ai ba kin long president bad vice president ka ri .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh thuk thuk kynthup ia uwei u khynnah rit bad ki la ioh kurup ia lai tylli ki thuk thuk na kti jong ki mynta ka janmiet .
Hynrei ym namar ba u long uba riewkhlaw .
Im dang trei ia kata , u la iasam .
Ngam shym la leh ia kano kano ka dur .
Kaei ha ka kyrteng jong ka jaka ne ka nongbah ?
To ngin ia kren kham bniah khyndiat shaphang ki pronoun ba don ia ka jinglong trai .
Kiei ki hok kiba don ha ki jait dkhot bapher bapher ?
Kane ka dei ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam da uno uno u myntri pla tyngka .
" " " Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei " " la ong u Mittal haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren . "
52 ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Nangta u la iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngewskhem ba ki long ki shakri bashisha jong U Blei .
U la beh noh ia u Srinivasan na ka BCCI bad u la knieh ruh ia ka kam chairman jong ka ICC na u .
Ka thup jong ki nongaplai ban pyllait
8 ngut ki shipai India napdeng ki 106 ngut ki shipai pynneh jingsuk ba la pynkup burom da ka UN
Mano ban long u heh Congress hadien : Ka thup jong ki nongmihkhmat .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti na ka por sha ka por la ki jingthiah , ki dawai , ki jingbam , ki jingkhuid jingsuba ki long kiba bha ne em , u la ong .
Ka yatra ka la sdang na Kidar Nath .
Dei na kata ka daw ba u la shim ia phi bad pynsan ia phi .
Batai ia ki jingiadei hapdeng ka ain bad ka jinglaitluid .
Ym don ba tip kumno bad lano kan sa wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka Indonesia ka dei ka thain kaba don ki lum mawsiang kiba jur bha ha ka pyrthei .
Ka dei ruh ka jingkieng kaba hynriew kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongialam jong ka TRS ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Khlad noh u nongtrei shna ïing hadien ba u la hap na ïing
Nga lah ban kylli ia phi ha ka sien kaba khatduh ?
U Musharraf u la synshar ia ka Pakistan naduh u snem 1999 haduh u snem 2008 .
Hynrei katto katne ki jingeh bym lah khmih lynti ki lah ban mih .
Naduh u snem 1992 haduh u snem 2012 u la shah jied kum u General Secretary jong ka Seng Awami League jong ka District Dinajpur .
Ka Japan ka don kumba 4,30,000 ngut ki briew kiba pang mynta na ka jingpang sniehdoh .
Uwei u samla riewlum na Lapung u Rohit Munda u pynpaw ia ka jingmut jong u ba ki panchayat ruh ki dei ban don katto katne ka jingkitkhlieh ha kum kine ki kam kiba khia .
Bad kane ka mut ba ka khyndew kaba don hapoh ka don ia ka network kaba koit ba khiah jong ki khniang .
Ha kaba sdang , u Myntri Rangbahduh u la pynshai ba ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh ba la shah kem , ong ka kyrwoh pathai khubor .
Ha kawei ka rukom , baroh ngi dei ki nongphetwir .
U Palicourea Corniculata u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Kiwei pat ki kompeni ki la bud shen bad la ki jong ki jong ki jait tiar kiba kum kita .
Ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka liang ka jingpahara ki la don ban pynthikna ba ki jingrakhe kin iaid beit iaid ryntih , la ong ki heh sorkar .
Ka Congress , ka Aam Aadmi Party bad ka Chandigarh Ki Aawaz ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki katba ka BJP pat kam pat lah ban sei ia u kyrtong jong ka .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka kynhun kin ïalehkai ha ka semifinal .
Ka kolshor jong ki dole bad ki deal ka la pynsniew shibun ia ka jingleit jingwan jong ki jaitbynriew jong ngi ha ka roi ka par .
U Stokes u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka England ban ïakhun ïa ka ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka pyni ia ka sngi kaba khraw ha ka histori jong ka jingiatreilang ha ka kam karkhana jong ngi bad ngi dang iaineh pura ha ka jingthmu jong ka Make in India .
Ki ain kiba la pynkhein .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la shah pyniap .
Baroh arngut u Gandhiji bad u Guru ki ia mynjur lang ha kane ka kam .
Ki shim ia ka dor ha ki lad ba la jah bad ki jinglah bym lah ban pynurlong , bad ki pynmih ia ka jingbymshngain bad jingbym shaniah ha ka jaka ba phi wad ia ka jingpyndep bad jingiadei .
Ki nongialeh pyrshah kin ym lah ban ieng ha khmat jong phi .
U Swami Vivekananda u la long u nongmuna na ka bynta jong ngi .
Ia ka kam pynbeit la leh hadien ba la dep ia ki mukotduma bapher bapher ha ka iingbishar .
Da ki jingai sngewbha na ki ri bapher bapher , ka Somalia ka la iarap ban pynbha pat ia ki skul , ki hospital , bad ka jingpynbiang um .
Ha kaba sdang la pyntreikam ia kane ka skhim ha Mumbai , bad hadien yn sa lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki nongbah .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingleit jngoh jong nga ia ka ri ba itynnad jong phi ha u snem ba la dep bad ia ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Kat kum kawei pat ka jingiathuh la thung syiem ia u Sasivarna da u Nawab jong ka Carnatic .
Ngi hap ban iada ia ka hok jong ka ri India .
Kyntait ka SC ban pynkynriah ia ka exam UPSC
" " " Kane ka dei ruh ka khusnam ban ithuh ia ka phutbol India . " " "
U P Chidambaram u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U dei u khun jong u aktor Prabhu Ganesan bad u khun ksiew jong u aktor Sivaji Ganesan .
Ka jingpynhiar ia ka sut ha ka ram iing
Hynrei u Nagpal u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hato u apostol u dei ban pyrshang ban iarap ia u da kaba jop ia u paralok Khristan ban ym pyndonkam ia ka hok ain jong u ban pynshitom jur ?
Ka lah ban wanrah jingmyntoi ia u ha ka sain pyrthei , hynrei ha ka liang ka ioh ka kot kan long kaba pyrshah .
Lah ban kdew ba u thew ia u Mahipal Maderna uba long myntri ha ka kynhun myntri jong u Gehlot bad u MLA barim u Malkhan Bishnoi .
Ym tang katta , hadien man la ka snem kaba ar ka Chief jong ka unit ka dei ka kynthei .
ha ka pyrthei baroh kawei ka net bad ka internet sha 2 tylli ki kyntien kim don jingmut jong ka net .
Ka iarap ban thang ia ki calorie jong phi bad ka pynduh noh kloi ia ki kilo kiba kham bun .
Hadien ba ki la iakynduh ia u PM ki lyngngoh kaei kaba jia bad ki ong sngewbha leh ei ei .
Ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh hadien u bnai Nohprah 2018 .
Kane ka jingngeit kan ai bor ia ngi ban jop ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbymlah ban leh .
U Myntri ka sorkar jylla ha ophis jong u Myntri Rangbah u Dr .
Hynrei da kata ka jingiap jingknia , U Blei u la pynkylla shisha ia ka jingiadei jong U Jisu ki synran Jiw bad ki nongbud Jentil jong u .
Kane ka long ka jingheh jong ka jingieit kaba phi don ia ka Kutch .
Ka Uski Kahani ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta u Mahendru bad kumjuh ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong u Basu Bhattacharya.
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka jingiap jong u Sunandas , la ong u heh pulit ka nongbah Delhi .
Ki la iasoh bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar kynthup ia ki pulit , da kaba bun bha .
ka la long kawei na ki 50 ngut ki kynthei kiba khraw tam jong ka ri India .
" 7 U Khun U Blei u la don shibun kiei kiei ban nang , namar ka jingthmu U Jehobah ka long ban pynkhreh ia la u Khun ban long U Rangbah Lyngdoh uba sngewrit , uba lah ban " " sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi . " " "
Kiba bun ki lynti rel kiba don ka jingdheng kali kaba jur ki pyndonkam da ki rel ba la pyndait beit ba la kyrshan da ki jingthiah ba la pyndait lyngba ki plate ba pynphriang ia ka jingkit .
Maham ka India halor ka jingshlei um hadien ba la mih ka pung shna briew ha Nepal
U Modi ha ka jingialang paidbah ha Gujarats U Morbi u la rkhie bein ia ki katto katne ki riew shemphang bad ki riewstad ka ioh ka kot namar ba ki la ialam bakla ia ka ri .
Naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba saw , ka niam Khristan ka la shim ia ka jingrakhe ia ka sngi lyiur na ka jingmane ia u Mithra , ka la pynkylla ia ka sha ka jingrakhe Khristmas .
Baroh la khmih lynti ba 20 lak ngut ki nongñiah kali kin ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Hynrei u la bynrap ba ka jingjop jong u kyrtong jong ka BJP ka dei ka jingjop jong ka jingsngewrit bad ka bor jong ka bor pisa ba la pyllait da ka BJP .
Ki pulit ki kam ba la kem ia kitei ki kynthei ban kylli jingkylli namar ba la rejister mukotduma pyrshah ia u hynmen jong ki namar ba u la rahbor ia kawei ka kynthei Hindu .
Hynrei ka jingkylli ka long : ha kano ka dor ?
Load ia ka rong ba la batai da ka kyrteng .
Ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Ki runar ki la lah ban pynpra ia ka ATM hynrei kim shym la lah ban shim ia ka pisa .
Hynrei ka jingkylli kaba sngewsih ka don hangne ​​.
Ia kane ka jingmut la pyndonkam da u Steven Spielberg na ka bynta ka phlim science jong u kaba pyni ia ki nongtrei liengsuin Flight 19 kiba la jah kum ki nongshah rahbor jong ki nongwei .
Ka long kaba sniew , hynrei la pynlong briew ruh ia ka da kaba pyni ia la ki jong ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew .
" " " Ford " " u la khot jem jai . Namar kata ka dei ka kyrteng jong ka ."
Ka jinglong mynta jong ka projek :
Hynrei nangta u la sah kum u nongthoh khubor haduh hynriew snem hadien kata .
Kumta ki ioh ia ka jingkular jong ka pateng bymjukut .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi .
Kiba bun ki surok kim pat don carpet haduh mynta .
U rangïalehkai barim ka Man Utd bad Kerala Blasters u Dimitar Berbatov u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol
La kynnoh ruh ba u donkti ha ka jingbthei bom ka liengsuiñ TWA Flight 841 ha u snem 1974 .
Hynrei u la ju buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ka jait turbine kaba bud kaba ngi kren ka dei ka turbine kaba pyndonkam da ka jingstet .
Ki pulit ki la sdang ban leh .
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha ka sngi rakhe 150 snem ka jingkha jong u .
Ka Congress ka don ha ka bor ha Karnataka .
U Mishra u la ong ba la pyntip ia ki pulit da ki bor wad bniah .
Dei ban aiti ia ki kaiphod ba pura bad ba bniah .
Ka histori jong ka jingdro dur jong ka thain Mihngi ka kynthup ia ki jingktah kiba bun jait na ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Ha ka Juk Banyngkong , u Eru u la thaw bad pynkynjah ia ki Elf bad kumjuh ruh ia ki Briew .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha katei ka jaka .
" Ngim don ar jingmut halor kata ." " "
Khnang ban pynneh pynsah ia baroh ki jingtip kiba iadei bad kiba duna dkhot met , ki jingtip jong ki 2 lak 27 hajar ngut ki briew haduh mynta la pynrung ha ka Disability Information System .
bad ki nongieit harud ka lynti iaid kjat , ha ka sngi kaba nang sep , bad ka jingkular arsap jong ka aiom tlang , .
Ka CDPQ , ka dei ka seng jong ka ri Canada kaba pyniaid bad shakri ia palat 40 ngut ki nongthep pisa , kaba kynthup ia ki pisa jong ki paidbah bad ki riew shimet ha Quebec , Canada .
Ka phlim ka la jah noh na ki jaka pyni hapoh ki taiew .
Ngam shym la drop ia ka skul , khublei shibun .
Ha ka por jong ki Roman la plie ia ki jingialehkai sha baroh ki nongshong shnong jong ka hima Roman .
Nga pynpaw ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
U la ong ba u shim jingmut na ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India jong ka jingburom bad jingieid markylliang kaba ong ba ngi dei ban burom ia ka jingpher iwei ia iwei pat .
Hato phi kwah ia ka glass ? Ha ri Philippines la rep ia u sohjew ban ioh ia ki shniuh na ki sla jong u .
Ka phone kan long ha ka dor 7 , 999 . 00 .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi kam shym la shah ktah ha ka por mynstep , la kam ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Ka Sui Dhaaga trailer : U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki thaw ia ka khana jong ka jingjop
Ka Baibl ka pyni ba ka jingpynshitom da ka jingieit ka long kaba donkam bha na ka bynta ki samla , bad kata ka kynthup ïa ki khun ksiew .
Ka jingiap namar kine ki ar tylli ki jingpang ruh ka la kiew .
10 Ka jingsah khlem liang ka lah ban long kaba suk na ka bynta ki katto katne .
Da pynman leh ya ka Tungabhadra Pushkaralu hadooh 12 sngi lynter .
Namar ki khot ia lade ki nongbah bakhuid bad ki iaineh ha U Blei jong ki Israel . U Trai jong ki paid ka long ka kyrteng jong u .
La khot ia ka Kawei ka Pyrthei : Ryngkat Ha Iing , kan don ki nongrwai kiba ialehkai na kylleng ka pyrthei na ka bynta ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Nangta ka iingbishar ka la ai ia ka jingbit jong ka hapoh ki jingbthah kiba pyrkhing bha .
Ka India ka la kyrshan pura ia ka jingpynhap noh jong ka US ia ka jingsynshar Taliban ha Afghanistan , da kaba kyrmen ba kan pyntlot ia ka Pakistan kaba ialeh pyrshah .
Ka Norway bad ka Finland ki dei baroh ar ki ri kiba la kiew bha , kiba don ia ki marpoh khyndew , ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji , ki jinglah ban thaw jingmut bad ki jingtbit ha ki bynta na kiba ka India ka don shibun ban ioh jingmyntoi .
9 Ia ka kyiad la pyndonkam kum ka mar tynrai ha kaba shna ia ki mar ba la shna na ka ri India .
Ki don ar tylli ki bynta jong u Dhoni .
Ia kane ka novel la pynkylla sha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng , ka Russia , ka Ukraine bad ka Italy .
Ryngkat bad kata kan pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ki symbai kiba mynta bad ia ka bording kaba donkam .
Ka BJP kam don lad . . .
Hynrei phi la leh bha ba phi la iasyllok ha ka jingjynjar jong nga .
U la jied ia u Anil Kumble kum u kapten jong ka kynhun .
Ki katto katne kiei kiei ha ka ain ki long kiba la pynpaw .
Kane ka kynhun kam shym la shah rem ha ki 34 tylli ki jingïalehkai ba bud haduh ka 19 tarik u Risaw ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2011 ha kaba ka Pakistan ka la pynliem ïa ka da 4 wiket .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u duma ha ki jaka ba shathie .
Ka Delhi ka dei ka iing kaba ar jong nga .
Ka TDS kam treikam haba ki briew ki pynkylla ia ka pisa na kawei ka account sha kawei pat ka pisa .
kumta ka jingïanujor kaba dei ka long bad kiwei pat ki primate .
Ki briew jong ka Bengal ki kwah ban sngap ia u .
" " " Nga pynpoi ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga long u nongai jingmut uba lah ban shaniah ia phi . " " "
Jingpynïap ïa u Gauri Lankesh : Ka jingtohkit da ka CBI lada ka SIT kam lah ban kdew ïa ka mukotduma hadien ar taiew
Uwei na ki nongshah pyniap u la shah rah sha hospital da u nongpeitkai .
Hynrei kim lah ban tip thikna
Phi kwah ban tip kaei kaba ki don ban ong ?
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh la pyllait .
Mumbai : U nongthaw jingrwai ba la rim u Khayyam uba la paw bha ha ka jingrwai ha ki phlim ba rim kum ka Kabhi Kabhie bad ka Umrao Jaan u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingpyndonkam be-aiñ ia ka bor ne ka bor .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Drabgam jong ka Pulwama hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain , la ong u heh pulit .
Ka jingkhein kan long ha ki 15 sien .
Kumba ki briew kum ka Sara ki la tip , ka thyroid ka lah ban long kaba rit ha ka jingheh , hynrei ka long kaba heh ha ka jingdonkam .
U Assistant DEO u Surkha Singh bad u ophisar ka tnad ialehkai jong ka District ruh ki pdiang burom ia u Amandeep Kaur .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Baroh ki surok lynti bus la mill khnang ba ka jingjrong jong ka surok kan ym kiew .
Ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
" " "Ha ka telephone , ka la ai jingmut ban pynneh ia ka dor kaba thikna ." " "
Baroh ar tylli ki kompeni ki pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Google ha ki tiar jong ki .
" Hynrei , wat hapdeng kata , ngi la pyrshang ban pynjari ia ka curfew khnang ba ki khynnah kin ym mih shabar " " ka la ong .
Ki jingialeh ki la pynjynjar ia ka kynhun myntri , bad u Mian Iftikharuddin u la mih noh ban seng ia ka Azad Pakistan Party bad shen la pyniasoh ia u da u Shaukat Hayat Khan .
Ha ka snem 1973 la jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad bad kumjuh ruh kum u nongsynshar jong ka Sangsad .
Ki kmie ki kpa ki lah ban khmih lynti ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Bad ka sorkar jylla ka thied ia kata ha ka dor kaba iaryngkat bad ka pisa Bangladesh 20 . 80 taka shi kilo .
" Ym don politik hangne ​​. . . tang ka jingim " " la thoh u Oberoi ha ka dur ."
U la khot ia nga sha kamra jong u ha ka hotel Taj kaba itynnad bha , sa shisien ban peit ia ki jingpynbeit .
Ha ka jingthoh jong u kaba kyrteng Phi Lah Ban Tei Ia La Ka Pyrthei Tang Da Ki Kti Jong Phi U Nongthoh u la batai : .
Ka thyroxine ka dei kawei na ki hormone kaba pynbeit ia ka jingtreikam jong ka met hapoh ka met .
Ka jingthoh jong u Bernal ka iakren shaphang ka jingsngewthuh ia ka Grik hyndai ha kaba iadei bad ki para marjan jong ka Grik kiba na Africa bad Asia khamtam eh ia ki nong Ijipt bad ki nong Phoenisia hyndai kiba , u ngeit , ki la pynlong nongsynshar ia ka Grik hyndai .
Kumta , ka jingbym shah kam long kaba dei .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Suryapet .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingjrong jong ka ka long 1 , 450 meter na ka sla duriaw .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Saudi ka dei ka jaka buh jingthoh kaba kongsan bha ha ka ri Saudi Arabia .
Yn lum ia ki swab sample jong ki bad phah ban test .
Ka kyrdan : Ka wah Ganges .
U Shri Pema Khandu u la ong ba ki don shibun ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha Arunachal Pradesh kynthup ïa kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba dei ban pynroi bad kyntiew .
Hynrei mynta , ka la pan jingbit na nga .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingktah jong ka jingduh thiah ha ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrkhat bad ka jingkynmaw ka long kaba phylla bad kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpoi ia ki jingai khublei sngi laitluid sha ki paidbah ka Mozambique .
Hynrei teng teng ki jingpyrshang jong ki lyngdoh ki la pulom noh , kaba la jia ha ka snem 1948 ha Sulmona , ka shnong rit ha pdeng ka ri Italy .
Ka tnad iada ri ka la kyntait ban kren eiei .
Hynrei lada ka website jong phi ka kwah ban pynlong ia ki tiar hindi kiba lah ban pyndonkam te phi lah ban pynrung ia kata ka link .
Kane ka pyni ruh ia ka jingheh jong ka jingtap jong ka .
Ia ki block dieng la pyndonkam ban shon ia ki jain da kaba pyndonkam ia ki rong bapher bapher .
U Uddhav Thackeray un ialam ia ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra ong u Sharad Pawar hadien ba la ia kynduh ka Sena , Cong bad NCP .
Hynrei u la ioh por bha bad ka bat ha kane ka kynti .
U Diljit Dosanjh u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim Punjabi kaba shadaa.
Ka Chandrayaan 2 mission kan rah ryngkat bad ka ia ka Orbiter , ryngkat bad ka Lander bad ka Rover sha ka sla jong u Bnai .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Penguin India .
Ki heh sorkar ki la antad ba baroh 40 000 akar ka jaka kan donkam ban sam sha ki baduk ki bym don jaka .
Kane ka dei ruh ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka Leila Georges .
Kane ka Ertiga MPV kaba thymmai ka don ruh ha ki 5 tylli ki rong kynthup ïa ka Pearl Metallic Auburn Red kaba thymmai .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ka jingdawa ia ka bai tnga ne ka jingpynshitom bein ia u briew na ka bynta kata ruh ka long kum ka kam runar .
Phantom , ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban sdang ring biang hapdeng ka khlam .
Hynrei , da kaba khlem burom ia ka hukum U Jehobah , u la shongkurim bun ki tnga bad u la shah ia ka jingmane bleithaw ha Israel .
Ha ka 24 tarik u Jylliew , ka jingiakren kan sdang thikna .
Ka tnad pla tyngka Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai Jylliew 2018 Ka jinglum khajna GST baroh kawei ha u bnai Jylliew 2018 ka long Rs . 96 , 483 klur ha kaba ka CGST ka long Rs .
U Jisu u la ithuh iano kum u shakri bangeit bad bastad jong u ? Uei te u shakri bangeit bad bastad ?
Hynrei ha kane ka kynti , u Mr Trump u la leh palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki long napdeng kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
Ia ka motor jong ka Lectro EHX20 la wanrah na ka jaka pyniaid bording jong ka Yamaha .
Ka BJP ka Liang Pyrshah ka la rai ban pynlong ia ka dharna ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar pyrshah ia ka sorkar .
Hangno phi don , phi u nonglehbein barit ?
Ka por ban iatai halor ka khajna pateng : Chidambaram .
Ha kawei ka sngi u la iathuh ha ka Mrs Polak : ‘ Nga la pyrkhat shisien shisien ban pdiang ia ka jingngeit Khristan .
Nga la ai ha u ia ka ri Ijipt na ka bynta ka jingtrei shitom jong u kaba u la shakri pyrshah ia ka , namar ba ki la trei na ka bynta jong nga , ong U Trai U Blei .
Ka khun jong u Sachin ka ai ia ngi ia ki thong ba kongsan jong ka fashion.
Ki bahaïing hasem ki dang wad jingtohkit paidbah .
U nongialam samla pule jong ka JNU u Umar Khalid .
La tip ia u kum u Gadya Tikkana bad u la long u nongthoh ia ka kot Telugu kaba la tip kyrteng kum ka Satyavati Charitam .
Ka sorkar Pakistan ka la pyrshah jur ia ka jingshah thombor ha ki drone .
Kine ki parabangeit ki sngewbha ban sumar ia ki kam kum ka jingpynkhuid , ka jingsait jain , ka jingshet jingshet bad ka jingpyniaid ia ki kam .
Baroh la iathuh ba ki la iap namar ka jingkyrduh bam .
Nga dang shu wan phai na Chandigarh sha Delhi bad nga shong ha kawei ka flat ba la ai wai ha ka thain jong ka skulbah Delhi .
Ka Jacqueline Charles ka thoh ha ka kot khubor Miami Herald ba ka sorkar ka antad ba 25,000 tylli ki ophis sorkar bad ki jaka treikam ki la shah pynpra ne donkam ban pynpra noh .
La test biang ia ki sample jong u na ka bynta u coronavirus bad ki kaiphod test jong u ki la wan negative , la ong ka kong Ampareen .
Ka MILAN 2018 da pynman ha Port Blair nadooh ka 06 March hadooh ka 13 March 2018 .
Ha ka jingsiew kylliang , u shah thombor ha ki nongialam ka BJP .
Ka sorkar ka la wanrah ruh ia ka polisi pathai khubor kaba thymmai kaba la buh ia ki kyndon bym lah ban pdiang ia ka jingpynpaw bad kren laitluid .
Lada ngi pynbun ia ka 0 . 25 sien 100 , ka jingpynkylla ia ka .
Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim , la ong u heh jong ka tnad kit marbam .
Nga iai bteng ban khie dang step bad trei haduh ban da miet .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan bad la ong ba ki dang koit noh .
Da kaba shim ia ka jingialam ha ka kam ialap , ki pynkhih ia ka jingkmen jong ngi .
Ka bha ban ianujor ia ki ram shwa ba phin leit sha ka ram iing .
Nga iohi ia phi Mei ko hynmen nga lah ban iohi ia kane ka pyrthei Pa nga lah ban iohi .
La ai jingmut ia ka dawai pyniap khniang ribavirin , hynrei ki sakhi ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka ki long kiba tlot .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka jingkylla ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpynkylla pisa , ki kam runar kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka long ka lad kaba bha tam ban tip ia kaei kaba u sngew shisha bad ban sngewthuh ia ki jingkwah , jingtieng bad jingkhmih lynti jong u . Sngewthuh ia ki jingdonkam ba kongsan
Ia ka jingiarap la ai ha ki lai tylli ki rukom : Ka jingiarap lyngba ki eksamin ba man ka por , ka jingiarap khlem eksamin bad ka jingiarap ba donburom .
" " " Kane ka ri ka la pynmih shibun ki nongialam kiba khraw bad lada phi shna ia ka thup jong ki te khlem u Akbar kata ka thup kam long kaba biang " " la ong u Akhtar .
Wat u kpa jong ka , u Anil Kapoor ruh u la ong kumjuh ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka imlang sahlang ka shong nyngkong eh ha Havana .
Ka don ki jingpeit ba kyrpang ia ki kliar lum ba marjan .
Ki shipai jong ka RPF kiba la shah sospon ki long ki constable u Ram Veer Rawat , u Ram Avtar bad u Mohit Singh .
Ngam ju leit shano shano ruh .
Ka iingbishar jong ka Gujarat dang shen ka la hukum ia ka SIT jong ka CID ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingieit jong u Bowie ban ak phlim ka la pynlong ia u ban shah pynleit jingmut pura ha ki dur kiba u la thaw na ka bynta ka jingrwai jong u .
Kumta ka jaka ha kaba ka solar cell ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam , bad nangta ha ka kam kaba bud phin hap ban wad ia ka jaka kaba heh tam ka bor na ka bynta kane ka tiar ba shisha .
Ki la sdang ban lehbein iwei ia iwei pat .
Ki aktor u Anil Kapoor , u Prabhu Deva bad u Govinda ki la paw kyrpang ha katei ka jingrwai .
Uwei u nongtrei rel u la khlad noh ha North Bengal Medical College Hospital ha Siliguri .
Ki don kumba 600 tylli ki longïing ha katei ka shnong .
Ka ANP ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki seng sain pyrthei kaba la pynrem paidbah ia ki Taliban ha Pakistan .
Ki nongmane kin ioh ia ka jingdih kyntang ha Jampanna Vagu kaba dei ka wah jong ka wah Godavari .
Kane ka long pyrshah ia kawei pa kawei ka kyndon jong ka synshar paidbah .
Kawei ka long ka jingthmu ban pynmynsaw jur ia ka met .
Ka jingkhang ka la shah pynpra . Jia aiu ?
" Ka la saphriang stet haduh ba ki briew kim lah ban lait ," " u la ong ."
U Bircher u la ong ba ka kompeni ka la sdang ruh ban ïakynduh bad ki briew lyngba ki lad pathai khubor bad sdang ruh ban wad bniah shaphang ka kad liengsuiñ jong ka Noida .
Hato ki dei ki bynta jong ka kynhun ?
Kumjuh ruh ka sngi Balang ka la ïahap bad ka jingdap 20 snem jong ka drama romantic ba pawnam jong u Ratnams , ka Alaipayuthey .
Nga la kyrmen ban jop hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba lah .
U President ka jylla un ai khusnam lashai ka sngi na ka bynta u snem 2011 bad 2012 .
Balei ka mat ban kem ia u spy ka long kaba eh ?
Wat la ym shym la pynshisha ia ka .
U Ila Patnaik u dei u riewstad jong ka ri India .
La lap ba u pilot jong ka Air India u la iap ha hotel ha Saudi Arabia bad la suba ba u don ka jingpang dohnud .
Hynrei baroh kiwei pat ki jaka ki long kiba jakhlia .
Ka don ka kyndon kaba pyrkhing bha ba ka board ka dei ban don mar katjuh ki shynrang bad kynthei bad ba ki arngut ki nongkren ki dei ki jaitbynriew bapher bapher .
Kine ki nongdie kim don kum kata ka laisen .
Ki riewstad bneng ki ong ba kine ki tiar ki la mih na ka lyer kaba nyngkong eh jong ki tdem dewbilat bad u ice uba la kylla rkhiang , kiba la iasoh lang ban pynlong ia ki tiar kiba kham heh .
U dei u myllung ban bteng .
' U Rahul Gandhi u iohi ia u PM Modi ha ki jingphohsniew jong u '.
Ka khun jong u Gowdas ka Amulya ka la bynrap ba haba ka iohi ia ka jingjop jong ka buit jong ki kpa jong ka , kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la sdang ban leh kumjuh .
Ka suinbneng kaba rkhiang ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan
La iathuh ba une u nongialehkai u la kynriah noh namar ki jingkynnoh ha ka kot jingthoh jong u kaba kyrteng ka Head to Head . U Stam u la pynpaw ba u Ferguson u la ïakynduh be-aiñ ïa u halor ka jingleit sha ka Manchester United , shwa ban pyntip ïa ka PSV .
Dei ban don ka CAW Cell ha District Headquarter bad yn khlieh da u Dy . U ophisar jong ka kyrdan SP .
U la long u nongthaw ain jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh .
Kata ka long kaba iadei bad ka jingiadei .
Khamtam eh ha ka phlim kaba don ia u aktor ba pawnam kum u Dhanush , nga la ioh ia ka bynta kaba kongsan ban leh bad nga sngewkmen ia kata , ka la bynrap .
Ka la leit jngoh ia ka Lakshmipur hadien kumba 20 snem ei ei .
Kumta ban kit ia ka lyngkor jong U Jisu ka mut tang ban long synran jong u .
Ka Pakistan ka byrngem biang ban khang ia ki lynti iaid suin , ki lynti iaid khyndew jong ka .
Kane ka Expressway kan long ka jingpyndap ia ki node jong ka Uttar Pradesh Defence Industrial Corridor kaba la pynbna da ka sorkar India ha u bnai February 2018 .
Ka aktor Nayanthara kaba khlem don bynta ha ka por ba nyngkong jong ki phlim , dang shen ka la sdang ban ring ia kane ka phlim .
U la thang ruh ia ka .
Na ka bynta ka Times of India , u Sunil Agarwal bad u Ajit Ninan ki shim ia ka jingkynthoh ia ka jingsngewtynnat jong ki lad pathai khubor mynta .
La pyntreikam ia ka substation thymmai kaba 220 KV ha Ladowal .
U Pareshbhai Dhanani na ka Indian National Congress Party u la thep kyrteng na Amreli Constituency ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 ban wan.
Ka jingbun ka shini ha ka snam jong nga ka long kaba la pynbeit bha .
" " " Namar kane ka daw , ki rangbah ki ong ia phi ban long kiba pyrkhat bha , ban ai jingmut . " " "
Ka Oxalate ka don ha ki katto katne ki jingbam .
Ai ia kane lai sien ha ka shi taiew .
U Khun baieit jong u , uba la kha nyngkong eh na ki jingthaw baroh , u la kohnguh hok ia ka hukum jong ki Kpa jong u shuwa ba ka pyrthei kaba paw kan don ! Ki angel ruh ki shah pyniaid ha ka hukum .
Ka thma bah ba lai ha ka Twitter hadien ba la pyniap ia u Soleimani
Ka tnga jong nga ka ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh ,
KA JINGJOP U E NORTH KA LA KHLAD ÏA KA JAITBYNRIEW BAN ÏAKHLAID ÏA KA JINGPYNBNA BAD KA LA PLIE RHUH ÏA KA LYNTI BAN PYNBNA DA KA AIN ÏA KA JINGLONG MRAW .
U Rousseau u shim ba ka jingsynshar ka long kaba ym lah ban pynduh . u la pynrem ia ka jingiapher hapdeng ka jingsdang bad ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar , ka jingiapher ha kaba la seng nongrim ia ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar ne ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
" Ha ka ktien Hebru ka mut " " U Khla . " " ".
Ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test ki long 13 26 725 ngut .
84 bad la pynkiew sha ka Rs .
U Dev u la shon ruh ia ki jingrwai ha ka ktien Marathi , Punjabi bad Bengali .
Ha Telangana , u hynmen jong uwei u MLA ka seng synshar dang shen u la shoh ia kawei ka kynthei nongap khlaw da u dieng .
La pynbeit ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Hynrei ka jingjia baroh kawei ka long ka jinglong kaba iajan bad kaba suk , pynban .
Ki khynnah skul ki dei ban ai jingmut ia ki jingialehkai .
U Gurdip Singh u dei u professor na Karnataka jong ka Ri India .
800 ngut ki kynthei ban thung ha ki pulit shipai
Nga la tip da ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Shri M . O . H . U Farook uba dang shakri kum u Lat ka jylla Kerala .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar .
Khlad noh u myntri kam pohiing barim u George Fernandes ha ka rta kaba 88 snem ha New Delhi
Dang shen , u la leh kum u Hernando ha ka phlim ba pawnam jong ka GMA Network kaba la tip kum ka Indio .
U Ravindra Kumar u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka INS
Palat 150 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki shipai jong ka South Sudan bad ki lehnoh barim ha ka nongbah Juba ha ka janmiet jong ka sngi palei , la ong u nongaiktien jong ki lehnoh barim ha ka sngi Saitjain .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka nongbah pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ka sorkar Modi .
Ka Priyanka Gandhi ka la thombor tyngeh ia u PM Modi ha ka jingkren elekshon ha Pakur Jharkhand .
Ngi la iarap ia ki samla kiba phet krad na ki pulit bad kiwei kiwei kiba ring mynsiem eh namar ka lyer pynbthei .
Kumno lah ban batai ia ka jingmane bleithaw ? Ha ka jingïalang , ka jingmane bleithaw ka kynthup ïa ka jinglehniam ne ka jingleh niam .
La dep ban kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
" " " U myntri rangbah u dei ban shim jingkhein ia kata bad ban leh eiei " " " " ong u MLA u Simarjit Singh Bains. " " "
Palat 1 million ngut ki nongwan buhai shnong khlem akor ki la rung sha ka EU ha u snem 2015 , bun ki la phet krad na ka thma bad ka jingduk kaba jur ha ka ri Mihngi , Africa bad Asia .
' ' Ka jingpynjot ia ki mot ka dei ka jingmlien jong ka BJP .
Ha kaba thombor ia u PM Modi ka Mayawati ka ioh personal .
U Deputy Inspector General u Piyush Kumar Srivastava u la iathuh ha ka PTI bad la iathuh ba ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng Congress ki la shah pynsangeh bad set ha Narainpur katba ki dang leit sha Sonbhadra .
Ka la don ka synduk jong ki jingthoh kot khubor ban pynskhem ia ka .
Ym shym la don ka jingialeh halor ka nongrim jong ka niam .
Kumta ngim dei ban kynran dien na kaba pule ia ki jingshisha kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei .
Nga tharai ba ka 100 spah snem ka long shisha kaba jngai ban pyrkhat , la ong u Yuvraj haba la kylli hato u Kohli un lah ne em ban poi sha ka thong jong u Tendulkar kaba long 100 ton ha ka pyrthei .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat hangta hynrei ka hap ban don ka jingktah , khlem artatien , la shim ia ka jingong jong u Hazlewood da ka kot khubor Sydney Morning Herald .
Ka kot C Naduh ka snem 1775 haduh mynta .
Ka nombar jong ka frame ba la pyni mynta .
" Ha ka juk digital , ia ka dur macro kaba " " shisha " " lah ban batai kham bha kum ka dur kaba don ka jingjrong jong ka sobjek kaba jrong kaba 24 mm ne duna . "
U sohjew uba la die T.30 shi taiew mynshwa , mynta u shongdor T.160 shi kg .
Phi kwah khyndiat toke ? Hato ?
Hooid , hynrei kan leh kumno bad arngut ki tymmen kum ma ki ?
Hadien ba u la shongthait kloi , u Singh u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Switzerland , Vatican bad kum u High Commissioner sha Kenya .
Ki nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka shnong ha Rewari bad ki ithuh ia katei ka kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka , la iathuh ki pulit mynshwa .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingkhein ia ki nongpang man ka sngi ka la hiar sha ka 613 ngut , kaba dei kaba duna tam ha kine ki ar bnai .
Ka Asha Rani ka khun jong utei u rangbah ka la kynnoh ba u kpa jong ka u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong u nongpeit phatok bad u doktor .
" " " Ka don sa kawei pat ka daw jong ka jingdonkam ban iai don bynta ha ki kam ba man ka sngi ."
Hangne ​​ka don kaei kaba ki kompeni ki ai :
U President u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka dei ban tei ia ka jinglong bad ban pynlong ia u briew uba sngewrit bad uba sngewrit .
Hynrei thikna katno ngut ki briew ka la ai jingmyntoi , ka long kaba eh ban pynthikna .
U nongai jingmut jong u Bush ha ka liang ka jingïada ri u Stephen Hadley u la kam paidbah ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka 3 tarik u February ba ka jingïalang ka long kaba la pynpaw pyrthei palat .
Ia kane ka jingialang la pynwandur da u SSP jong ka Vigilance .
Ki shynrang bad kynthei kiba kham heh ki rah ia ki khiew ding dewiong .
Ka Labs Bangalore kan long ka jaka ba tbit bha na ka bynta ki buit wad bad pynbna jong ka pateng ban wan , kaba pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka Web kaba kham iadei bad kaba suk na ka bynta ki nongpyndonkam bad ki nongpynbna .
Lai tylli ki khlieh masi ki la iap ha ka ding
U Trump um shym la leh ei ei halor ka koit ka khiah .
U nongialam barim ka seng Congress u Narayan Rane u la pynbna ban iehnoh kam ialade .
Wat ju long kiba sngewrit haba pyndonkam ia ki tiar kiba lah ban pynmih ia ka lyer carbon .
Kin ym wan hajan jong ngi .
Ngi dang don ka por kaba biang .
KA JINGPYNBNA BUROM IA U PRESIDENT HA SHIMLA KA CIVIC RECEPTION
Phi iohi , nga la iaid shakhmat .
Ka kam baroh kawei ka la shah ktah .
Ha ka por mynstep , ki la leh kumta .
Ka Congress ka kwah ban pynkut noh ia ka BSP ha ka kyrteng jong ka jingiateh lok .
Kane ka pynlong ia ka metaphysics jong u Nietzsche ban ym long ka jingjop halor ka jingbymdon jingmut , hynrei ka jinglong janai jong ka .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , u Sunil Arora un shimti ia kane ka kam ha ka 2tarik December 2019 .
Haba phim ioh thiah bha , ka bor met jong phi ka nang sniew , kaba pynlong ia phi ban kham shah ktah ha ki jingpang .
Ka jingbitar ka dei ka hok jong u Advanis , kan pynjem ia u : Rajnath .
Ha u Naiwieng mynta u snem ka Tata Projects Limited ka la jop ia ka jingiatyngkhuh ban shna ia katei ka iing dorbar thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur
Hato u Bose un swipe ia ka ha ka shyntur jong u bad leh ia ka jingpynkylla ?
La jied ia u kum u nongialam ba la pynkup burom ha u snem 1997 .
Ka la dei ka por ban tei halor jong ka .
" " " " " " ka shithi ka la ong .
Ha kajuh ka por ka la sdang ruh ban pdiang ia ka jingngeit jong ka jinglong khynnah jong ka .
Babri case : Ka iingbishar ka CBI ka la hukum ban shna ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Advani , u Joshi bad kiwei kiwei .
Kiren Rijiju myntri kam pohiing ka sorkar jylla , u N K Sinha secretary ka tnad ka riti dustur bad ki dkhot ba donburom jong kane ka komiti ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka kabu ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hooid ban iada ia ka jingtap jong phi , nga la hap ban thok .
Hato nga la pynlong ia ka kum ka rukom im jong nga ?
Kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Revati Khare kaba shong basah ha Mumbai suburb Nallasopara ka la shu thok ia ki briew da kaba lum jingiarap ha ka kyrteng jong ka Lata Mangeshkar .
Te , ka long kumba namar ka jinglong ba mynshuwa jong phi , baroh kiwei pat ki la kyntait ban iatreilang bad phi .
Ka jingjop series ka mut aiu ia ka ri India ha ka jingialehkai test jong ka pyrthei ?
U nongshah kynnoh u la sdang ban stalk ia ka .
Ram ne beit ia ka khyndew ne ki jaboh .
Ym shym la don ki nongleit jingleit India kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
" " " Kum u MP jong ka ri India nga burom pura bad ngan kohnguh ia ka ain jong ka ri ."
La seng kloi ia ki kut kiba bun , bad la pynrung ia ki jinglong jong ka riti dustur jong ki nong Europe .
Kata ka la jia ruh ia ka kriket ha Australia .
PEIT ÏA KA VIDEO BA LA PYLLAT ÏA KI PARA KOREA NA KA JINGPYNBNA , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Lai ngut ki briew kynthup ia u khun ksiew . . .
Ki ar bnai ba la dep ki long kiba phylla .
Un shim ia ka bynta kaba shiphew na ki symbai jong phi bad na ki kper sohjew jong phi , bad un ai ha ki rangbah jong u bad ha ki shakri jong u .
" " " Ym tang ba ka jingduh noh ia ki khlaw ka pynduh ia ki jaka shong jaka sah beit beit hynrei ka pynlong ruh ia ki jait jingthaw ban kham eh ban iaid." " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Fawad Khan .
La iathuh ba kine ki ar tylli ki kompeni ki don ia ka pisa kaba T. .
Katno ka long katno ?
Ki pulit rel kim shym la iohi hangno hangno ruh ha kano kano ka lynti rel .
Pynkynriah kam sorkar AP ia 15 ngut ki ophisar IAS
Kham bunsien ki koidi ki aiti ia ka kam ba la dep jong ki , tang ban lap ba ha ka sngi kaba bud la pynphai biang shiteng na ka ban maramot .
Ia ka result jong ka CBSE class 12 la pynbna mynta ka sngi .
Kaei ka polisi jong ka jingpynsah jaka ?
Don kiba buh kyrpang ia ka por kaba lyngkot ha ka por mynstep ha kaba ka lah ban duna ka jingpynthut . Kiwei pat ki shem ba ka por janmiet ka ai ka lad kaba kham bha .
U aktor u la paw ruh ha ki phlim Tamil bad Telugu bapher bapher .
Mynta ka sngi ka Pradhan Mantri Kisan Mandhan Yojana kaba pynthikna ia ka bai bam tymmen sha ki klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri ka sdang ruh na ka jaka jong u Birsa Munda ha Jharkhand .
Lada peit na khyndew , ia kane ka jingjia la tip kum ki lyoh ba shai miet .
Ka jingkhang jong ka pla ka khanglad ia ki tiar kiba sniew ban rung shapoh ka snam jong u khunlung
Ka la ong ba kam shym la pan jingiarap ruh na kino kino ki heh jong ka tnad ialehkai ha ka distrik ne ha ka jylla .
Ka jait jingpyniakhlad kaba thymmai .
Nga mut ban ong , ngim lah ban leit shaphang sepngi .
Ki jingkulmar kiba jur ki la mih ha kylleng ka nongbah , ha kaba 4,000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Phang ding kaba jur bha ha ka iew Raghuvir Textile ha Surat , La buh 40 tylli ki Fire Tender .
Ka thaiñ Ladakh ka khang ïa ka jingkit jingbah ha surok namar ka jinghap slap kaba jur ha Zojila na Srinagar bad Rohtang na Manali ha ka surokbah National Highway , ha ka por lyiur .
Ka Redmi Note 5 Pro bad ka Mi LED TV 4 la pynkiew dor da ka Xiaomi India .
Kumta lyngba kane ka kot khubor ba donburom nga kyrpad ia ka bor ba dei peit ban khang ia ka jingpynbna satellite kaba sniew bad kaba khlem akor ha ka ri jong ngi .
Baroh saw ngut ki la leit shapoh um ban leit dihsha .
Ki khynnah shynrang ki la ieng kylleng kylleng , ki peit sngap jar ia ka met iap .
Wat wan hapdeng jong ki , namar baroh arngut kin sa shem ia ka lad hadien ka jingiakren .
Ki nongialehkai kriket jong ka Karnataka ki kwah ban pyndonkam hok ia ka kabu
Ia uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Plie ia ka sla ne ka kynhun jong ki sla .
Kiwei pat ki distrik ki long ka Baghpat , Meerut , Ghaziabad , Gautam Budh Nagar , Hapur , Bulandshahr , Aligarh , Mathura , Hathras , Agra , Etah , Firozabad bad Kasganj .
Ka jingtieng na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka BJP bad ka AAP kin thaw ia ka sorkar ban wan ha Delhi : Digvijay Singh
Kane kumno kumno ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki kynthei , ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong ki .
Mynta ka la pyndep ia ka phlim ba thymmai jong ka PEEDA ba la pynmih da u Hemant Verma .
Kumba 250 ngut ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul jong ka Dehradun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba la jia tang hapoh ar minit ba u Sinha u la hap ban shah siat .
Nga tip ba nga la ioh shibun ka pisa bad u Tony .
La rah ia ka sha hospital , hynrei la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka sorkar pdeng u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dei hok ban phah ia ki jingkylli jong ka ain sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ki jingrwai Mappila kiba bun ruh ki don ia ki sobjek kynthei kum ka phang pdeng jong ki .
To ai ia Nga marwei bad uta uba ngeit ia kane ka jingkren . step da step Ngi ialam ia ki shakhmat haba ki sngewthuh ba kim .
Kata ka shong ha u briew shimet .
Kane kan ym long kumjuh ruh .
" Ka jingpynkhreh jong ngi ka dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
Hato phim iohi kumno ba U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , .
Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , ba uno uno un aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u .
Mynta ka sngi nga ioh ia ka burom ban aiti ia ka jaka pule kaba phylla sha ki briew jong ka Gujarat bad Ahmedabad .
Peit ia ka thup jong ki khynnah kiba jop ha ka klas 12 jong ka Haryana ha u snem 2020 :
U myntri u la ong ba ia kane ka pisa yn pyllait lyngba ka DBT mode sha ki bank account jong ki samla pule .
U slap uba jur bad u phria u la lynshop ia ka nongbah ha ka por janmiet .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia u ha phatok lai sngi .
Kashmir : Ka jingiakhih ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi
U Dharmendra Pradhan , u Myntri ka tnat pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam jong ka sorkar India . Ha katei ka sngi u H . E .
Ka tnad Transport ka la ong ba kiba bun na ki nongleit nongwan ki dei na Shanghai bad ka Jylla ba marjan jong ka ka Jiangsu bad kiba don hapdeng 3 bad 83 snem ka rta .
" " " Lada lap ia kino kino kiba kit ia ki nongtrei ha ki kali kit mar , te ia kum kita ki kali yn kurup bad yn pynsangeh noh ia ka jingbit bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ."
Ha ka sngi Saitjaiñ , ka longïing Shah na Rajkot ka la pynneh ïa ka jingsynshar halor ka Saurashtra Cricket Association ha kaba u secretary barim ka BCCI u Niranjan Shah u khun jong u Jaydev u la shimti ïa ka kam president .
Lada kim lah ban shem ia ka jingkhang kin sa thaw ia kawei .
Kumta ki la buh kti ia ka . bad ynda ka la poi ha ka jingkhang jong ka khyrdop kulai hajan ka iing syiem , ki la pyniap ia ka thE .
Tang kumba baroh ki lah ban pyndonkam khyndiat ka pisa kaba kham heh . Bad ki lottery ki kular shibun ka pisa .
Ki tyllong khubor jong ka tnad ka koit ka khiah ki iathuh ba 15 million ngut ki briew kin shah ai dawai da kine ki laiphew million tylli ki dawai .
Kaei ka Apple Card ?
Ka long kaba dei , wat la katta ruh , ba ngin pyrkhat ia ka jingktah ia ka mariang jong ki jingjied jong ngi ha ki bynta kum ka jingthied iing , ka leit ka wan , bad ka jinglehkai .
Ki nongshim dur jong ki lad pathai khubor ki pynrem ia ka jingshah lehbein ha Mumbai
Hynrei ha kane ka kynti , ka la long kaba shisha .
Hynrei ka ri ka kham heh ban ia ka party .
05 : 09 baje mynstep : U PM Modi u ai jingkren ha Lok Sabha , jubab ia ka Motion of Ai Khublei halor ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind .
Hangta u briew u shong halor ka ryndang jong u bad ka jingkhang kaba lieh .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa u khlur rwai ba pawkhmat u Amitabh Bachchan , u nongrwai rwai u AR Rahman , u Akshay Kumar bad u khlur samla u Varun Dhawan .
Kum kine ki seng kin treikam nalor ki pulit bad ki shipai pahara iing .
Ha shwa ka jingbthei chakka , ki pulit jong ka Delhi ki la pynskhem ia ki khappud da ki jingker .
Hynrei ki la ai ia kata ha ki nongtrei bad ki la pynbha ia ka iing U Trai da kata .
" U nongaiktien ka Congress u P C Chacko u la ong ba u Natarajan u la pynmih ia ka " " jingkynnoh khlaw " " pyrshah ia u Vice President ka seng da ka " " jingthmu ba rieh " " "
Lehse u la pynpaw khatduh ia ka khmat bashisha jong u .
Wat la ki nongphetwir , ki sngewbha ban shakri ia U Blei KI THMA , ki jingkyrduh , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingbymsuk .
Ka long ka jingstad jingkhein kaba la pynwandur da ki riewstad wat shuwa ki kpa tymmen jong ngi !
U Dabid u la ong ha u Saul , “Wat ai ba uno uno ruh un sngewsih namar jong u .” u shakri jong phi un leit ialeh bad une u Philistia .
U Washington Sundar bad u Mayank Dagar ruh ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Kumta ka BJP kan nym don trok bad ka BJD ?
Ki sa wad la ki jong ki lad ki lynti .
Ngin hap ban pyrkhat ia kata .
Ka lad kaba kham bha ka long ban ym don jingpynbeit bad ban pynlong ia kane ka thma barit khlem kut bad ha kajuh ka por ka jingeh bad jingialeh ha kylleng ka ri India ryngkat bad ka jingjynjar kaba mih na kata sha ki briew ki bym lah khein .
Ym baroh kiba lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh jong ka jingialehkai .
" Ngi shah bsa ha ka jinglong mynsiem da " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jeepney kiba kham jrong bad kiba lah ban kit haduh 17 ngut ki nongleit nongwan mynta .
U la trei kum u aktor , u nongpyniaid , u nongthaw jingrwai bad u nongthoh ha ki katto katne ki phlim kynthup ia ka MSG kaba la jop bha : The Messenger trilogy .
Na ka bynta jong nga ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan tam .
Ka jingwad ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ka jingsngewtynnat jong ki samla ia ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba ai mynsiem .
" " " Ha Madurai u Thirumalai Nayak u dei u nongsynshar Nayak uba pawnam tam " " " .
16 Ka jingkwah bam jong u tymmen kam long shuh kaba jur wat la ka jingbam ha khmat jong u ka long kaba bang kum u soh caper .
Da kaba pynpaw ia ka jingburom ia baroh ki Sikh , ka resol ka kdew ruh ia ka jingshah lehbein kaba ki Sikh ki la iakynduh ha US bad ha kylleng ka pyrthei .
Ki kham tip bha ia ka kam jong u .
Ka Bench ba la khlieh da u Justice SA Bobde ka la ong ba kan bishar ia kane ka jingujor ha ka sngi Nyngkong .
Ki katto katne ki skhim ai jingiarap ban pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng bad ki kyrdan pule hapdeng ki kynhun bapher bapher ki dang treikam .
U Rohit u la pynphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India.
Ha ka jingshisha , ym don nong India kiba ïoh ïa ka dor ba heh tam kaba long T.2 klur napdeng ki 346 ngut ki nongïalehkai kriket kiba la buh ban leit shapoh ka jingshah pynjot .
Ka jingkhang jong ka kpoh namar ka jingpynhiar spastic jong kawei ka bynta jong ka kpoh .
Ia ki mar jong ka la die kham bun ha Zimbabwe bad katto katne ki bynta jong ka Europe bad Latin America .
Ki Maharaja jong ka Mysore ki la pawnam na ka bynta ka jinglong sbun bad ki lad jingiarap kiba pynshong nongrim ha ki briew .
Ia kane ka kot la pynmih ha u snem 2008 .
Ngim khein ia ki kum ki jingialehkai sain pyrthei .
Ha kaba sdang ia ka projek , ki nongai jingmut ha ka liang ka ain ki wad ban ithuh ia ki jingbym shai bad kiwei kiwei ki lad kiba lah ban wanrah jingeh ha ki rukom pyniaid ia ka jingiateh , bad ban pyni ia ki lad ki lynti ban iada na ki jingeh .
Ka Alia Bhatts kam don jingpynitynnad
U M Tech ha ka Civil Egg na ka IIT Madras , u la ïoh ruh ïa ka Masters Degree ha ka Economics .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru : Ka jingkhawai shongkurim thymmai bad ka ïing ka sem
Baroh ki khmat ki peit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba bun na ngi ki don ha ki platform Instagram , Facebook , Snapchat bad Twitter .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Risaw 2018 ha ka rta kaba 76 snem , hadien ba u la im bad katei ka jingpang la palat 50 snem .
La khang ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Kawei ka lad ban lap ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ka long ban kylli ia ki , la thoh u nongthoh ba hakhmat eh jong kawei ka kot khubor na ka bynta ki samla .
Ka la don ka jingkiew kaba man ka por ha ka ioh ka kot da ka jingdon jong ki jaka iada iada kiba heh bad ka jaka pynmih bor ding jong ka Suratgarh .
U lok jong ka u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla ha u bnai ba la dep .
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Kine ki kynthup ïa ki 928 ngut ha ka sngi Thohdieng bad 739 ngut ha ka sngi Palei .
La pynjari ia ki bor pahara ha kine ki jaka .
U iathuh ia ka ba u thmu ban trei baroh shi miet .
Ha ka jingshisha , ki la iaid shakhmat ban jied ia ki blei kiba thymmai .
Ki dang ialehkai na ka bynta ka phlim .
12 Ha ka pharshi jong ki talent , U Jisu u la iathuh shaphang uwei u briew uba shuwa ban leit shabar ri , u la khot ia lai ngut ki mraw .
U Imran u la pynpoi ia ka Googly bad ka India ka la phah arngut ki myntri sha Pakistan , u la ong .
Chhattisgarh : Ka kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met ka kynnoh ba la leh beijot ia ka ha ka jaka pule jong ka temple . u lyngdoh ba la pynlong
Ha kane ka sngi u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ha ka Tnad jong u u la dep ban synran lang da u Myntri Sorkar uba la tbit bad uba tbit bha u Shri Parshottam Rupala .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bishar bniah ia ki lad ki lynti jong u shwa ban shim ia ka rai shimet .
Ka trei kam ha Techo park hajan Tambaram .
Katto katne na ki khlur ba nyngkong eh ha ka Opry ki long u kpa jong u Dave Macon , u Roy Acuff bad u nongtem harmonika jong ka ri Africa .
Ka kmie kam tip aiu ban leh ia nga .
Ka jingim ha iing ka kham suk shibun .
Kane ka jingduna ka lah ban pynlong ia ka jingduna snam .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , u Strauss um shym la don ha ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka Sri Lanka , bad u Michael Vaughan u la shah jied ban shim ïa ka kyrdan jong u kum u nongtied ba nyngkong .
U Boman Irani ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan .
" " " Nga sngewbha ba ki jingkylli ki dang kylli " .
Ka lama jong ka Ri Congo
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ki nongshim bynta jong ka Ayush kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka ri bad ha kajuh ka por kan ïarap ban pynurlong ïa ki thong bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha ka koit ka khiah .
" " " Kane ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh bha kaba la pyntreikam ha ka ri kaba heh kum kane . "
Ki tiar kiba bha ki shalan shabar ri na kane ka ri ha ka pyrthei
Hangno ban apply ia ka Demat Account .
Ka jingmih na ka karkhana ha Berlin ka la pynlah ia ka Samsung ban plie ia ka karkhana thymmai ha Hungary kaba mynta ka shna 20 million tylli ki CRT shi snem .
Nga kwah ban iaid bad ka saian ha ka rukom kaba lah ban pyni ia kata.
Ka MVA govt kan iakhun lang ha ka elekshon elekshon APMC ha Mumbai
Shuh shuh ka dur ba la buh ha ka kot rung eksamin ruh kam dei jong u Balram .
Ki pulit ki la rung jubor ha kane ka jaka pule , ym shym la ai jingbit satia , la ong u heh jong kane ka skulbah u Proctor Waseem Ahmed .
Nga kwah ba kane ka jinglong jingman kan neh hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Ngi khmih lynti ba ka RBI kan pynhiar dor da 25 bps " " u la bynrap . "
Da kine ki jingduhnong ka hima Ottoman ka la jan shah ot noh na ka ri Europe .
Ki riew shemphang ha ka sngi U Blei ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba ki ar tylli ki tyllong um ba la lap ha ka por ba tih ha kawei ka jaka sah ba pawnam jong ka Dera Baba Nanak ki don jingiadei bad ka histori jong ki Sikh .
Shiphew ngut ki bahaïing jong u ki trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka DGHS .
" " " Ngim kwah ban pynlong ia ka Maharashtra kaba khlem shong shngain ."
Ngi don ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ki jingtei bad ban pynroi ia ka tnat shna tiar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Result jong ka SSLC Class 10 kan mih ha ka 29 tarik u Risaw .
Kane ka don ka jingktah ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ki ribon ha ka Iyer ki pyni ia ki saw tylli ki jaka ba kongsan .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jinglah jong ki longing nongkyndong ban thied ia u khaw , kiwei kiwei ki marbam ba kongsan , bad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingsumar pang .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih khyndiat .
" Ki Khristan ki long hapoh " " ka hukum U Khrist . " " "
Ka Sindhu ka la khur ia ka ksiar kaba pawnam ha ka jingiakop jong ka BWF World Tour Finals .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor kane , ka Sindhu ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka kan dang iai bteng ban long ka jingialehkai badminton .
Mano ba lah ban ia kren ? Pyrshang ban wad ia ka jingkyrshan hapoh ka balang Khristan .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kane ka rukom .
U president jong ka kynhun ki nongpynmih phlim ha Tamil Nadu bad u aktor u Vishal um shym la lah ban ai jingmut .
U kpa jong utei u briew u la pynpaw ia ka jingtieng ba u khun jong u u lah ban shah pyniap ha kane ka kam .
Kam dei kaba shisha ba nga la ai ki jingkynthoh kiba pher ha ka Sunny ha ka por ba pyni .
Ki tiar kim lah ban don ia ki jingthoh XML
Kane ruh ka la long ka daw jong ka jingbym shah sumar .
Da ka jingai mynsiem na ki jingkylla kiba jop ha Europe kiba la ialam sha ka jingseng ia ka Ri Phareng , ki riewstad bad ki riew paidbah ki la sdang ia ki jingkylla ha ki ri Germany ha ka snem 1848 .
Kumno kan long ban pynkylla ia ka met jong nga ha kata ka rukom ?
Lada phi don ha ka jingsngewsih, kata ka long kaba bha, hynrei ngam kwah ban iohsngew ia ka. Ka donkam ban leit sha ka kamra jong ka .
Ka tulop kaba kham heh ka pynlong ia ka kam bank ban kham bha ban ia kaba mynshuwa , hynrei ka lah ban ym biang ban pynlong ia ka jinglong nongtrei bank kaba kham bha ban ia ka jinglong nongdro dur .
Ki nongïakhih ki la pynsangeh ïa ka jingïaid kali ha ka surok bah bad la khang ïa ki lynti ban leit sha Navi Mumbai .
Ha ki ïew Channel bad ka Ïew Man , kiba dei ki jaka ba la shaniah ha ka Syiem ban ïa ki hima ba kyrpang , la tip ïa ka kum ka Duke jong ka Normandy bad ka Syiem jong ka Mann .
Ia ka jain iada ba ki nongsiat khnam ki pyndonkam ha ka por thma la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingeh ka nang jur ha ka jingiakhih jong ki nongrep
Rajnath Singh bad u Sukhbir Singh Badal ha ka jingkynmaw burom ia ka jingpyniap jaitbynriew ha u snem 1984
Pdiang ia u nongpang , ngan sa don hangta .
Ka Kakching ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Manipur jong ka ri India .
La thaw ia ki seng treikam jong ki nongthied nongpet da ka jingthmu ba kongsan ban pynbiang ia ki mar kiba bha ha ka dor kaba rem sha ki dkhot bad ki paidbah .
Ngam tharai ba uno uno u kapten un lah ban pynurlong ia kata !
Hynrei kam shym la long kumta .
U la ak ha kajuh ka por ha ki phlim art bad ki phlim khaii .
Nga la wan ha ka kot da kane ka kyrteng .
Ki heh sorkar America ki la rai ba ka ri America kam donkam shuh ia ka jingiarap nabar .
Kumta ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba ka jinglong Khristan ba la pynsleh ka ai ia u ia ka jingstad kaba kham halor ban ia ka jong u paidbah bah uba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei .
U nongpynbyrngia bsein jong ka Orissa uba la kit ar tylli ki lyngkhot ba la khang bha ba la teh da ki nar u iaid na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka painkhana kaba plie bad ka jaka sait jain kaba la pynshai ha ka kamra sait jain kaba rit bad kaba jynjar.
46 lak tyngka la lah ban pynurlong ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingroi jingpar bad ka bor ding Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh Paris ha ka 2 tarik u Lber , 2016 .
U Gora u la kren shibun ha kata ka janmiet .
Ki nongtrei jong ka iew dohkha kin ju kren sha ki kam khaii , ki kynhun paidbah , bad ki skul shaphang ki lad ki lynti ban long kiba jop , bad ka la pynlong ia ki ban shah pynpaw ha ki kot ai mynsiem .
Baroh ngi la shna na ka bor .
Hadien ka Punjab , ka dorbar Rajasthan ka la mynjur lai tylli ki bill ban pynduh ia ki ain rep thymmai jong ka Centre .
" " " Ha u snem 1992 la pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Tanzania ban ailad ia ki seng sain pyrthei kiba bun jait " " " .
U la ong ruh ba kiwei pat ki party ki dei ban shim jinghikai na ki .
Uwei u la iap , uwei pat u la duh ia ki kti .
Ïasoh u konsil ka BJP Phagwara sha u Cong 2020.
Ynda ka la jia kumta , ki shakri jong U Blei kin donkam ban pyni ia ka jingshaniah ha ka hok U Jehobah bad ha ka jingpyniaid ba la ai da ka seng jong u .
Ka Haryana Roadways ruh ka la pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ka na Hisar sha Chandigarh , Jind , Panipat , Bhiwani bad Gurgaon namar ka jingkhihwin , ki la ong .
" Man la ka jaka pule kaba la ialam da ki kyndon jong ka Riti Synshar ka dei ban pynpoi ia ka bor sha ka jingthaw ia ka India kaba thymmai haduh u snem 2022 . " " "
Ka jinglah ban apply ia ka jingbit jong ka TWES .
Kane ka la pynjynjar ruh ia ka board dro dur katba dang peit ia ka dur baroh kawei .
U la sdang ia ka jingim jong u naduh kata ka por .
Hynrei lada u briew u long uba hok bad uba leh ia kata kaba hok bad kaba hok ;
Mynta kam khuslai shuh shaphang kiei kiei kiba sniew kiba nga lah ban leh .
Hynrei ia kane ym shym la lap ba ka long kaba shisha ha kane ka jingpule .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai nyngkong da ka madan kaba jyrngam kaba la tyrwa .
Ka jingshah pynphai kylla ia ka BJP ha ka MP
Ka World Bank kan dang ïatreilang bad baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka rukom kaba ïasuk bad katkum ki kyndon jong ka Treaty , ong ka kyrwoh .
Kumta ia ka jingstet ha kaba ka jingkylla jong ka jingsawa jong ki la khot ka jingstet jong ka chirp .
Ha ka jubab u la ong : Kan bha ban pule na ki Jingthoh Bakhuid .
" Ngi dei ruh ban tip ei ei shaphang ka " " longiing " " jong u ha bneng ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïalehkai ODI hapdeng ka England bad ka Sri Lanka ka la kut ha ka jingïakhaid .
Phi long aiu u Socrates ba snam bad ki jingkylli baroh ?
Ka U . N . la kwah ban pynpoi kyrkieh ia ki briew bad ki tiar sha kata ka jaka .
Kan iarap ruh ia phi ban buh jingthoh kumno ki pyndonkam ia ka por ba ki lait .
Hato phi khmih lynti kham bun na ka lok jong phi ban ia kaba dei ? Ki Philipi 2 : 4 . 4: 5.
U Rahul un don ka bynta kaba pdeng ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai : U Tejashwi .
Hadien ba la pynshisha ia ka password , nion ha ka link jong ka File TDR ha ka panel kaba sha kadiang hapoh ka jingpyntreikam jong nga .
Bad ka jingbthei ka la jia tang hapoh ki sekhon .
Ka iar haduh ki lum Satpura bad Vindhya ha ri India pdeng .
Ka por aiu ka dei ka por kaba biang ?
Hynrei la pynpaw ba ka dei ka shakri jong U Trai Shadow bad ka nongsumar jong ka Para jong ka Ri Sepngi .
' lalkuan um dih bym bit ban dih ' .
Nga don ia kane ka jingtieng kaba khlem nongrim ba hadien ba ki la bam ia kawei na kita ki donut kin sa don ki dur khmat kiba sngewsih , kin sdang ban phong jain rong saw , bad kin dawa jingmap ia u nongphetwir ba bamsap .
" U la jied , ym wat ia ka jingim " " kaba thikna " " jong u nong Ijipt ba rit paid , hynrei ia ka jingim hapdeng ki mraw !"
Kane ka la pynsngewtynnat ia nga ba katba ki kmie ki kpa ki pyrshang ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka lynti U Jehobah , don pat kiba lah ban kyntait ban pdiang ia ka jingshisha .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Trichy .
Ka Riewspah ba kynja mynsiem bad ba kynja met Hadien ba u Abraham u la poi ha Kanaan , U Blei u la ong ha u : Ha u symbai jong me ngan ai ia kane ka ri .
Ngi donkam ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam biang ia ka um .
Kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongpyndonkam kali bad ki nongniah kali .
Ka OK ban long ma phi hi .
Khlem pep , u Soitan un shukor ia ki paidbah ban pdiang ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingsuk bad jingshngain .
Ki briew ki wad bniah ia kata ruh kumjuh .
Kane ka kot ka kdew beit bad thikna ia kiei kiei kiba ki khynnah ki lah ban iakynduh ha kane ka juk kaba sniew . Ki jingkylli ki pynmih sngewbha ia ka dohnud jong u khynnah rit .
Kane kan pynsuk ia ka kam jong ka jingpynkupbor ia ki jingtip , da kaba thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ki nongshim bynta ba kongsan .
Ka jingieit ka la pynlong ia ki synran ban iasam iwei ia iwei pat .
Hynrei ngim don jingmih ei ei mynta ki jinglut jingsep ki la nang kiew tang hadien ka jingkhang dam .
15 baje mynstep : U nongialam ka Congress u Janardhan Dwivedi u ong ba ki politishian ki dei ban don ia ka rta shongthait bad ki nongialam ba kham heh kim dei ban don ha ki active post .
Wat la katta ruh ka jingpynjot ia ki khlaw ka dang iai bteng khlem sangeh . Ha ka jingshisha ka jingpynjot ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Kaba kongsan eh ka long ba kane ka don ka jait jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka la pyni ia ka par mawshun jong ki Hynriew ngut ki Dwarf , bad ka iing rit jong ki kaba lah ban iohi na jngai .
Katto katne ki nongpule Baibl ki ialeh ban sngewthuh ia kata ka jingiathuhkhana . Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane ka jingiathuhkhana ha ka por ba nga dang rit nga la bitar lep , ong kawei ka nonghikai kaba kyrteng ka Carol .
Hynrei nangta nga sngewthuh ba nga long uba la kyrkhu .
La pyndonkam da ki satellite CARTOSAT bad RISAT jong ka ISRO ban shim ia ki dur jong katei ka jaka .
Ka jingpynlut por bad ka iing ka sem kan wanrah ia ka jingkmen .
Ki Earps ki lah ban kyrmen ban bat ia ka kam ha ka iing ka sem ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Lada nga lah ban iarap thikna ba ngan leh ia kata .
Mynta kiba iap na ka jingpang swine flu ha Pune ki la poi sha ka 15 ngut .
Ngi pyrkhat ba ka jingbym lah ban kha khun ka dei jong ka rta pdeng bad ka jingpang Alzheimer ka dei jong ka rta tymmen .
Ka long kum ka jingpynkylla kyrteng ia u para marjan jong phi .
Bun ki rai kiba kongsan la shim ha ka jingiaid jong ka jingialang , u la ong .
Hadien ba la pyllait ia ki , u Ganji bad u Sahabi ki la pyniap ialade ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka 28 tarik u Naiwieng .
U Huluvadi G Ramesh u la shimti ia ka kam kum u nongbishar ba shipor jong ka Madras HC.
Dei na kata ka daw , ngi kdew ia ka case jong u hangne ​​.
Lada kum kine ki briew ki ai ia ka phorm 15G ne ka phorm 15H kaba iadei yn nym ot ia ka TDS .
Nga sngewkmen shisha ban pynkhreh bha ia ka IPL bad ban mihkhmat ia ka CSK .
U Executive Director ka Piramal Group u Anand Piramal u dei u khun jong u Chairman jong ka Piramal Enterprise u Ajay Piramal bad ka Swati Piramal .
14 Ngi lah ban leh aiu ban pynroi ïa ki jinglong babha bad ban pynsngewbha ïa U Jehobah ?
Haba iakynduh ia ki jingeh ngam ju ong , Balei ma nga , Jehobah ?
Lada pynpaw pura , ka BCCI kam iohi jingma ban bteng ha baroh lai tylli ki kam .
Kiei kiei kiba bhabriew : Ka Jinglong Tymmen Da Ka Jingjah burom .
Ngim kwah ia ka jingialeh pyrshah bad ka India .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ruh ka la shah pynthut katto katne por .
U la ak ruh kum u nongleh bymman ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Hulchul kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka Godfather .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Mauritius , u Bah Mr . Pravind Jugnauth Ji , ki Myntri Rangbah bad ki riew donburom jong ka Mauritius , ki nongwan badonburom , Ki Paralok , Namaskar ! Ka jingkhublei ! Ka janmiet kaba suk !
Kumta , to ngin peit ia ka nuksa bashisha na Kampala ha Uganda ban sngewthuh kham bniah khyndiat kumno lah ban pyntreikam ia kane ka rukom .
La rakhe ia ka Lohri ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ki daw ki pynlong ia phi ban sngewsih wat hapdeng kine ki jingmih kiba phylla baroh kiba ngi la ioh mynta ka sngi ha ka phutbol .
Ka Nuksa ban kynmaw .
La khot sngewbha ruh ia kiwei pat ki MLA bad ki nongialam jong ka party ban iadon lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Da kaba khlem lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah , ka BJP ka don tang khyndiat ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ha ka elekshon lait noh tang ban kylla sha ka lynti kaba kham tyngeh jong ka jinglong paidbah .
Ki nonghikai ki dei ban long ka nuksa ia ki khynnah skul jong ki .
Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha Gujarat .
Ka Toyota Kirloskar Motors ka la pynphai biang ia ki 2, 628 tylli ki kali Innova Crysta bad Fortuner kiba la pynmih ha India .
U Raghunandan u la iap ha ka snem 1724 khlem da iehnoh ia u nonghiar pateng .
Ka la kwah ban pyniaid ia ka Preity Zinta ha ka phlim hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la pulom noh shiteng lynti .
Baroh ki seng bad ki sorkar kiba heh ki la iehnoh ia ka roi ka par jong ka Karnataka shatei lam mihngi .
" Nga sngewskhem , kane kan long kaba jop ," " u la bynrap .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingiamynjur lang ha kaba mynjur ia kane ka bill , la iathuh u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar .
Ka politik kaba bun ka la jia halor ka jingduk .
Bad ngan sa shna shibun ki video mynta , ha ka jingshisha kumno phi lah ban leh .
Ki la dawa ban pynlong riti ia ki nongtrei kontrak .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba khraw haba ka kynhun hadien ka kynhun jong kiba iap ki im biang bad ki iakynduh biang bad kiba ieit jong ki !
Nga la hap ban ialeh pyrshah bad ka jingpyrkhat ba kaei kaei kaba nabar , kum ka projek kaba la pulom ne uwei pat u briew , ka dei ka jingeh .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Amritsar .
U E Chandrasekharan , u K Krishnankutty , u AK Saseendran bad u Ramachandran Kadannappally ki dei kiwei pat ki dkhot .
Kum ka nuksa ia ki latitude , longitude , u Equator bad u Prime Meridian la pyni ha ki map jong ka Pyrthei hynrei kam don satia ha ka met .
Phi lah ban rung ha ka jaka slap ha kata ka por ba la buh tang .
Pynban haba kiwei ki ai ha phi la ka long na lade ne da kumwei pat phi pyni ia lade ba phi sngewnguh ?
Ki pulit ki la register case bad sdang ban talasi ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei baroh ki nongbei tyngka kim iahap jingmut bad kane ka jingthoh .
U la pyntieng ia kiwei pat ki nongpang .
Haba ai ia kane ka jingtip hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong ki heh pulit .
File photo jong u MLA ka Congress na Raebareli Aditi Singh .
Ngi la ioh ia ki nuksa kiba kum kine ha ri India ruh kumjuh .
Ka long kaba stad ban kiar na kaba pyndap ia ka khuri haduh ba kan da don ka jingma ban tuid ia ka wain ynda la dep . 20, 21.
Ben Stokes bad ka jingpynkylla .
U Sohrabuddin u la ai kontrak ban pyniap ia u Haren Pandya ong u nongleh kam sniew uba sakhi .
U Kohli u la thep 6 tylli ki saw ron bad kamai 33 ron.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit ban jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil ha Dras ha Jammu and Kashmir ha ka sngi saitjain ba la dep ban ai burom ia ki shipai .
Ka seng jong ki nongniah Ola bad Uber ka la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha Mumbai .
U Eleasar u la shem ia lade ha kajuh ka jinglong jong ka jingbymlah ban iarap .
Kane ka jingmut jong u Dr . U Mukherjee ruh u long uba kongsan ha kata ka por bad u long uba iadei haduh kine ki sngi .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta , la bynrap ki pulit .
Ka jingmut jong ka ? ? ki briew jong ka Bangladesh ki ju shah kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingjaboh ka mariang , hynrei kane ka jingmut kam long satia kaba dei .
Ki samla jong ka Bihar bad ka Rajput Mahasabha ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ha rud jong ka wah Saraswati la don ka jaka kaba ki khot ka Aditya .
Ka Sngi Yoga Pyrthei 2017 : Na ka Yoga Beer haduh ka Yoga Cannabis , 8 tylli ki jinglong yoga ba phylla ban peit bha .
Kane ka jinglong kaba sngewsih ka la nang iai bteng ha ki jaka ba jngai la bun snem .
Ia ka Majuro Atoll la dawa da ka hima German ryngkat bad kiwei kiwei ki lum Marshall ha ka snem 1884 , bad ki German ki la seng ia ka jaka khaii pateng .
La ai ia ki khynnah skul ia ki jinghikai man ka taiew lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ia ka Bhadrakali la mane na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingpynim .
Ka video ka la paw shai ba la sngewtynnad da ki nongkyrshan jong u .
Ka thain duriaw bah India kaba suk bad kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ki nongpeit telebishon ki iohi tang ia kaei kaba ka camera ka pyni .
Hynrei ka la mih ka jingkulmar namar ba ki nongrep ki la pyrshang ban leit sha ka nongbah Delhi pdeng .
" " " Ym shym la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia kine ki jingeh ."
Ka Bette Davis bad ka Leslie Howard ki la shah jied .
Ki ri kiba kham pynmih ia u khaw ki long ka US , ka China , ka Mexico , ka Brazil , ka Argentina , ka France bad ka India .
U Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin pynthikna ba ka jinglong babha jong ka dorbar ba la dep jong ka Parliament kan neh ha ka por ba long ka Winter Session .
Hynrei wat hapdeng ka jinglong ba janai jong u Jobs , ki jingjia ba sngewsih ki la pynpra ia ka rukom im kaba suk jong u .
Ha kata ka por ka pisa kaba heh bha .
Ka JPC ka lah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingkyrshan ka pynlah ia u dieng ban ieng beit wat la u dieng u heh katno katno ruh .
Ka Kajal Aggarwal ka la ak kum ka nongak kynthei ha ka phlim Tejas Sita .
Ki kwah ban pyllait noh ia ki dkhot jong ka seng jong ki kiba la ujor FIR pyrshah ia ki .
Ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun niam ka long ban ai sakhi ia U Jehobah da kaba pynbna ia ka Hima jong U kaba la jan . . . .
Kane ka jingleh ka buh katto katne ki jingkylli kiba sngewsih , la thoh u Kersten Knipp .
Ki heh pulit ki la pynthikna ba ka kyrteng jong u Jay Prakash kam don ha ka thup jong ki nongphetwir bad ki la kyntait ia ki jingkynnoh halor ka jingkhynra ia ki iing bad ka jingpynphriang ia kano kano ka jait jingleh be-ijot .
U SJ Suryah uba long u nongïalam ha katei ka phlim u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u Amitabh Bachchan ha ka Twitter jongu .
Ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Kane ka pack ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
“ U Finger u la ong , “ la thoh tynrai ia u Batman ha ka rukom thoh jong ki pulp ” , bad kane ka jingktah ka la paw shai ha kaba u Batman u la pyni tang khyndiat ka jingsngewsih halor ka jingpyniap ne pynmong ia ki nongleh kam sniew .
Ka Salma Hayek kam shym la sngew lehrain ia katei ka mat .
Ia une u dawai u dang don ha ka jingpyrshang kaba 3 .
Ka um ka long kaba donkam
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la nang hiar ha ki iew jong ka ri India .
Ka Bilat ka la thep vote ha ka sngi Thohdieng ha ka jingthep vote ban mih noh ne ban sah ha ka synjuk jong ka Europe .
U khun ba marwei jong kine ki arngut u Avinash u la khlad noh na ka jingpang dengue ha ka 8 tarik u Naitung hadien ba la kynnoh ba u la shah kyntait ban shah sumar ha ki ar tylli ki hospital ba pawnam jong ki riew shimet ha ka sngi ba la dep .
U la kynnoh ba katkum ka jingtip ba thikna 4 , 583 tylli ki mashin EVM ki la sahkut ha ka jylla bad u la kdew ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka kynti u Salman u la ioh ia u hynmen jong u u Sohail Khan ban shim ia ka phlim thma .
U nongthied uba pynneh ia ka jaka buh pisa ba kongsan um lah ban don ia kawei pat ka jaka buh pisa ha ka SBI .
Ka Kashi kam dei ban pyllait ia ka lad ban pynkhih bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ki .
Ki pulit ki la kurup lut ia ka ksiar bad ka pisa na ki .
Ka la batai ia U Jisu , ia ka jingim jong u ha ka pyrthei bad ia ki jinghikai jong u .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ailad nyngkong ïa ka Enforcement Directorate ban tohkit ïa une u trai ri Bilat hapoh ka kamra bishar na ka bynta 15 minit hadien ba ka tnad ka la pan jingtohkit ïa u hapoh phatok .
U dei ruh uwei na ki nongseng jong ka Divya Yog Mandir Trust kaba thmu ban pynphriang ia ka Yoga bad ban ai ia ki rukom sumar Ayurvedic .
Kumta ka jingai jingmut jong ngi ka long kumne harum :
" Uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Hira Khatun uba la mynsaw u hynmen jong u ha katei ka jingjia u la ong " " U hynmen jong nga u la shah siat ha ki tyrpeng ."
Hadien kata ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka la shongdor haduh 90 lak tyngka .
Ngim shym la thaw ban long kum ki robot bym don jingmut bad ki bym don la ka jong ka mon . bad ym shym la thaw ia ngi ban leh nyngkong eh namar ka jingsngewthuh , kumba long ki mrad .
Ngi la ia don ryngkat la bun spah snem .
U la ai tang 8 ron ha ki ar tylli ki over jong u haduh mynta .
Dang shen ha ka nongbah Palu ha ka dewlynnong Sulawesi ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha u bnai September ka la pyniap ia ki hajar ngut ki briew .
Ki khun kulai ki don 28 tylli ki bniat bad ki kulai kiba la san bha ki don 42 tylli .
" " " U pynhun ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u " " ong ka Baibl . " " U iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad u pyllait im ia ki . " " "
Nga lah ban kynmaw ba naduh dang rit bha nga ju duwai ha U Jehobah man ka miet shuwa ban thiah . U Jehobah u la long uba shisha ha nga .
Ka bynta pdeng jong ka jingtep ka don ka dur kaba don 8 tylli ki alcove kiba la pynkhih .
Ki nongwad bniah jong ka M . NGA . Ka T Media Lab ka la sdang ia ka Project Blog decks na ka bynta ban wad ia ki blog ha ka internet na ka bynta ban lum ia ki jingtip ban pule ia ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Kumno ngin sa iohi ia kane ?
La pyntreikam ia ki nongtrei kynthei ha ki 30 tylli ki booth ha ka jylla .
Ki pulit ki la pyntip sha u kpa jong ka hadien katei ka jingjia .
Saw ngut ki koidi ri India ki la shah pyllait ha Pakistan bad ki la iaid lyngba sha India mynta ka janmiet , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay .
Ym don mano mano ba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan .
Ka Honda CB300R ka dei kawei na ki thuk thuk 300cc ba nyngkong eh ba la ai na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka um ka dang ieng katto katne phut ha ki katto katne ki jaka .
Kane kam dei ka por kaba biang .
U Bumrah u la don ïa u KL Rahul bad u Virat Kohli ha ki jingeh bapher bapher ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng.
U la long u Secretary jong ka tnad jong ka Awami League ha ka nongbah Dhaka .
Khatduh eh ngin peit kaei kaba jia ia ki mar shabar ri .
Hynrei ki don kiwei pat ki nongkwah tiket na kane ka bynta .
Haba jer kyrteng ïa ki skhim kiba kongsan bapher bapher kum ka Make in India , bad ka Digital India , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynlong ïa ka ri kaba kham ‘ thymmai bad kaba itynnad’ .
Nalor u Shakespeare , ki drama ba la jied ki long ka jingpyniasoh lang ia ki drama sngewtynnad , ki drama sngewtynnad bad ki drama ba khia kiba la paw ba ki long kiba pawnam ha ki jaka ialehkai jong ka London bad ha ki jylla jong ka ri Bilat .
December 5 : Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
Bad katno U Jehobah u la long uba sngewrit ia ngi iwei pa iwei !
U Zabdas u la knieh noh ia ka nongbah , bad u la pynjot ia ka tempi jong u Zeus Hammon , ka jaka mane ba la burom jong ka kynhun shipai .
Ha Germany , ka jingkut jong baroh ar tylli ki thma ka la iohi da ki phew hajar tylli ki kuli bad ki tyndong dawai kiba la shu ngam shapoh duriaw ne la tep hapoh khyndew .
U Kornberg bad ka kynhun wadbniah jong u ki la lap katto katne ki jinglap ba kongsan ha kaba ïadei bad ki rukom treikam bad ka jingpynïaid ïa ka jingthoh jong ki eukaryote .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la ong ha ka PTI ba ka jingjop jong ka India ka pyni ia ka jingieng jong ka ri ha ka pyrthei .
Ia kane u la kren ha ka jingpynbna ia ki khusnam Master Deenanath Mangeshkar Awards .
Ia u Babu Jagjivan Ram la kha ha ka longiing kaba la buh kyrpang ha ka shnong Chandwa jong ka Elaka Bhojpur ha Bihar .
U nongsiat Ravi Kumar u la khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh 10m air rifle jong ki shynrang .
La kem ia phra ngut halor ka jingpyniap ia u nongtrei ka BJP ha Tamil Nadu .
U kpa tymmen jong ka u Parasram Maderna ruh u la don ha ka sain pyrthei , u la shakri kum u myntri sorkar ha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
U la leit sha Lucknow bad la ka iing ka sem ha ka snem 1851 .
U MS Dhoni bad u Suresh Raina ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai ka India bad ka Chennai Super Kings la slem bha .
La iathuh ba u myntri bar ri jong ka China u Wang Yi u la kyntu ia ka India ban ‘ pynshitom jur ia kiba donkti ha katei ka jingialeh , ban tehlakam ia ki shipai ba hakhmat eh jong ka ' .
Ha ka por ba u dang don ha India , u Sandeep u la ïakynduh ïa ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India kum u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid .
Pynthikna ba phin ym skip ia kino kino ki dawai .
Ngi la wad , ngi lap ia u bad u don mynta ha head quarter jong ngi .
Ka website ka don ia ki khubor lamler ba la buh kyrteng .
Da ka R17 Pro , ka kompeni ka la bteng ia kane ka rukom .
Suresh Prabhu , myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin jong ka sorkar India .
Katkum ka khubor , u Salman Khan u la pan na ka tnad pynmih phlim jong u Salman Khan Films ban bujli noh ia u Atif Aslam kum u nongrwai ha kane ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Notebook .
Damn ia phi, phi ki pulit bym nang.
U la iam katba u lah .
Bad lada ngi kwah ban pyrkhat bha kane ka f jong ngi jong u x , kata .
Ka la antad ba ka jingkiew ha ki snem mang tyngka ba la dep kan long 7 . 2 na ka shispah .
U la iohi ba ka donkam ban pyntip , hikai , pynkupbor bad pynshai ia ki nongieit cinema lyngba ki phang kiba bha , kiba don akor bad kiba hikai .
Ki pulit ki la lah ban kem ia ki runar .
Ym slem ka kmie ka la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongpule Baibl ha Toronto .
Da kane , ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba ioh pang baroh shabar ri , shabar jong ka UK bad US , ka la palat ia ka 25,000 ngut .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 2000.
Naduh u snem 2013 , ka WHO ka la ioh 1500 tylli ki kaiphod ba ki don ki mar kiba duna dor ne kiba la thok .
U David Warner u la pynbna ba u long uba bit ban ïalehkai ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Australia pyrshah ïa ka Afghanistan
Kane ka dei ka synduk About !
Uwei pat u nongthoh , u Ree u ai nuksa kumno ki nongthied kin ioh jingmyntoi na ka rai jong ka MDA :
Ka jingthew jong ka jain thiah ka pyni ia ka jingshit kaba rit tam ha kaba kan pynlong ia u nongthiah uba tbit ban sngem .
Sngewbha ai ia nga ia ka pla .
Ka jingieid ka la long ka jingrakhe na ka bynta jong baroh arngut , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ha kane ka sngi la plie ruh ia kawei pat ka projek kaba long ka jingpynbiang ia ka bording sngi kaba 200KW ha MPT .
Ki nongdie kali ruh ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar bad ia ka korporashon .
U la wanrah katto katne ki lain jong ki sakhi .
Pynbeit ia ki jingeh da ka jingmut kaba jem .
Hynrei hadien , ka Congress ka la pynjngai ialade na ki jingkren .
Ngam tip lano ka la sdang . . .
Namar kane , ngi shah pynthut bad shah pynshitom .
Ha ka kper , u la pyrshang ia ki jait mrad kiba thymmai .
40 ngut ki heh jong ka CBI ki ker kut ia ka iing jong ki pulit jong ka Kolkata .
Hynrei ha ka jingkhawai Niam ka Jinglait , U Jisu u la ong ia u Judas : Ia kaei kaba me leh , to leh kham kloi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR ha thanat Janakipuram .
Nga kwah ban leit shapoh iing .
U riewstad um shym la pyrshah .
Kawei ka kompeni liengsuiñ jong ka Germany kaba tbit bha ha ki liengsuiñ Caribbean ka kheiñ ba 30 percent na ki nongleit nongwan kynthei jong ka ki leit shata ban shuti na ka bynta ka jingthmu ba paw jong ka jingïadei be-aiñ .
U aktor Mahesh Babu uba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Telugu kaba paw bha ha ka phlim Bharat Ane Nenu , u dei u nongïalehkai ba thymmai ha ka Madame Tussauds Museum ha Singapore .
Ka jingpynrung kam kan ym don .
U Bindu u dei ruh u nonghikai ha ka ktien Phareng ha Sree Kerala Varma College ha Thrissur City .
Ka model kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan long kaba lah ban die ha ka dor kaba T.15 hajar 999 bad kan hiar na ka T.18 hajar 999 tyngka .
Mynta ki don shiphew ngut ki nongpynrung kyrteng kiba la ioh jingbit da ka QDR ban ai ia ki kyrteng domain .
Pyni ia ki jinglong na ka bynta kane ka jingkylli
U tnga jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja u pynkyndit ia ka ha kad liengsuin da ki syntiew syntiew .
Kumta , kumta ka jinglong marwei ka mut ka Type I . kawei ka jait marwei ka nangroi ha ka jinglut sha kawei pat bad ka jinglong jong ki ka kylla .
Kham mynshwa ha u bnai Jylliew , u la hap ban hiar shuki kum u Myntri Rangbahduh hadien ba ka Bilat ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong u bad ha ka jaka kata ka la jied ban mih noh na ka synjuk Europe .
Ha ka lab jong ngi ka RoMeLa , ka jaka treikam jong ki robot bad ki rukom treikam , .
Ym don ka jingktah kaba iadei haba ki briew ki peit ia ki jingkren kiba neutral , kiba kmen ne kiba bitar .
Ka kmie jong ka ka la long ka nongialehkai .
" Haba la kylli shaphang ka jingiapher na ki series ba la dep ha Sri Lanka , u Chandimal u la ong : " " Ngi la ioh jinghikai shibun na ki series ba khatduh jong ka India ha Sri Lanka . " " "
Hynrei katto katne ki jingshem thymmai ruh ki la mih .
Ka lah ruh ban don ka jingkhuslai bad jingbym shongthait .
Ha kano ka kam ba ki apostol ki la leh ha ka spah snem kaba nyngkong ? Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la bunkam ban ialap ia ka khubor babha .
" Hynrei u la bynrap : " " Kam pat kut ."
" " " Ngam shym la pynkylla wat ia u comma ne u dak pura ha ka ."
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ïa u Mahatma Gandhi bad u Jayaprakash Narayan .
Ka kmie jong u ka buh ia ka ha ka fridge .
U Raju Yadav uba la thmu ban iakhun na Ara , u dei u nongialehkai uba rit paid ha ka sain pyrthei bad um lah ban ialeh pyrshah ia ki BJP R . K . U Singh .
Haba pyntip shaphang ka Sambal Yojana ba la sdang na ka bynta ki nongtrei jong ka tnad bym don jingpynbeit jong ka Madhya Pradesh , u Chouhan u la kdew ba kane ka dei ka skhim kaba kyrpang jong ka ri .
Ka la bujli ia ka kamra khet ha ka jingdonkam bad jingpyndonkam .
Kumta ka leit shapoh jong ka san sien .
U Arden u shim ia ka jingsngewtynnat kyrpang ia u Kit hadien ba u la lap ia ka microchip ba la buh ha ka met jong u .
Halor kane , ka Sorkar India ka la sdang katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw .
Ha u snem 2012 ka la risaiñ noh na ka kam .
" Bad , lada ki pyndonkam ia kane ka pisa , kumno kin shna ia ki jingpynbeit mang tyngka na ka bynta kiwei pat ki bynta kum ka rep ka riang ? " " "
Ka jingtieng ka pynlong ia ki briew ban leh ia kiei kiei .
Bad nga shem ba kane ka long kaba eh shisha ban shim .
Hynrei ka lah ruh ban long hapoh ka bor jong nga ban shim ia ka jingim . kane ka jingkitkhlieh kaba shyrkhei dei ban iakynduh da ka jingsngewrit kaba khraw bad ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingtlot .
Ha ka 31 tarik u Naitung 2016 , da ka pisa kaba T.10 hajar , u Arup u la mih ban thied ia ki jainkup , kiba u la sam ha kata ka miet .
Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office da kaba kamai haduh Rs .
g . ki karkhana shna shini ki donkam ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat katba ki karkhana shna shini ki donkam ia ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang .
Hooid , U Trai un ai ia kaba bha . bad ka ri jong ngi kan ai ia ka jingmih jong ka .
BAN LONG ÏA KA JINGWAD BNIAH ÏA KA JINGKYLLA JONG KI HAJAR KI KHLUR LA ONG KA SNGI KA DON ÏA KA ROK PDENG .
Ka wanrah ia ki jait jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jabieng hapdeng jong ki .
U la don tang 8 snem ka rta .
Ka skulbah Leipzig ka la pynmih shibun ki briew kiba pawnam .
Katto katne na kiwei pat ki jingpang kin kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jinglong samla kloi ne ka jinglong khynnah bnai , ki jingpang bam kum ka jingbym bam bad bulimia , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki jingujor pyrshah ia ki hukum ba la pynmih da ki Ophisar tohkit ba la thung da ka IRDA .
Ka jingeh jong ka jingsniew ka thew ia ka jingeh ban pyniadei ia ka jingngeit ha U Blei uba tip lut , uba donbor bad uba sbun lut , bad ka jingdon jong ka jingsniew bad ka jingjynjar ha ka pyrthei .
Khnang ban ai bor ia ka kam ri mrad ha Punjab , ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban seng ia ka skulbah Guru Angad Dev ha ka jylla .
Nga la ialeh ban ialam ia ka kynhun da ka burom bad ka jingshisha ha ki por ba ki jingkiew bad ki jinghiar kiba pynjot .
Ka don ha Patna ka nongbah jong ka jylla Bihar jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
" 14 U Abraham bad ka Sarah ki wan hadien ha ka thup jong u Paul jong ka " " lyoh ki sakhi kiba ker sawdong ia ngi . " " " .
Namar ki polisi kiba bakla jong kane ka sorkar , ki nongrep ki shah pynjulor ha ka ram kaba nang kiew .
Kane kan long ka jingithuh kaba khraw tam ia ka kam kaba phylla jong u kaba la neh haduh sanphew snem , la thoh u Jagan ha ka shithi jong u .
Lada don kiba pyni ia ngi ia ki kti jong ki ngin ot noh ia ki .
U PM Modi u buh ia u maw nongrim jong ki projek iing jingshai . pule bniah ban tip kham bniah
Ka jingsam sboh lyngba ki Cooperative Societies .
Ka la lap ia ka pyrthei thymmai kaba itynnad .
Pyndap ia ki jhur bad ka vanilla bad khleh bha .
Ngi don ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei nga don ki paralok ha ka BJP bad RSS ruh .
U Vice President u la ong ba ki ri ka pyrthei ki la ithuh ia ka ri India kum ka nonghikai pyrthei lane u Vishwa Guru .
Nga tharai ba kata kam long kaba dei .
" Ia ka kut Chittor la pynkylla kyrteng " " Khizrabad " " na ka kyrteng jong u syiem ."
U nongbishar uba tbit u la ialam ia ki halor ki mat sakhi .
Ka jingpynkhreh ia ka pung , ka jingker bad kiwei kiwei . ki jingsiew 10 ,000 .
Ha ka dor kaba mynta , ka shongdor Tk 65 haduh Tk 70 taka shi sq ft ban shna sniehdoh na ka bynta ki bynta ba shalor jong ka juti kaba pdeng .
" " " Nga lah ban pyniap ia phi na ka bynta kata." " " " Junior, leh biang ia kata bad ngan pyniap ia phi."
U la thmu ban pyniakhlad ia ki kynhun shipai Muslim iwei na iwei pat , bad ban ker kut bad pynjot kyrpang ia ki kynhun shipai Muslim .
U Sachin u la don hapoh ka jingshah pynbthei .
Shuwa ban poi ha Bhilai u Modi un leit jngoh ia ka sorbah stad jong ka Naya Raipur ha kaba un plie ia ka Integrated Command and Control Centre na ka bynta kane ka nongbah .
Ka jingtei ia kane ka Mosque ka iadei bad ka History jong ka Niam Islam ha Somaliland .
" Hooid kum kita ki long ki jaka shong ki bym hok . Kane ka dei ka jaka jong uta u bym tip ia U Blei . " " "
KA JINGPYNBNA JAIT BA SNIEW HA LAKSHMIBAZAR .
Ym don ka longiing kaba ngam ha ki pateng jong ka jingduk .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u
La bishar bniah ruh ia ka jingleh jong ki tnad sha kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshah rahbor jong ka lieng bad ka jingshah thombor ha ki jaka buh lieng ha duriaw harud ka kad lieng Kochi .
Kaba ki tip ka long ba ki long ki bym don pop , kin ym pynmynsaw iano iano ruh .
Ia kane ka jingjia kaba khatduh la tip kum ka jingktah jong ka greenhouse : ki molecule kiba don hapoh ka suinbneng ki shakri ban kem ia ka bor shit kaba mih na ka khyndew , da kaba pynkiew ia ka jingshit kaba pdeng .
Lait na kane , u Arun Jaitley , u Babul Supriyo bad u Ashok Gajapati Raju ki la mih khmat na ka sorkar pdeng .
Na ka liang jong ki shipai kila ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh kaba long katkum ka ain jong ka Pakistan la ong u Askari .
Ka jingkiew jong ka daw jong ka jingpang ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka insulin kaba kham bun .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam shna dur na Karnataka Chitrakala Parishath .
To ngin ia phai biang khyndiat .
Ki kali kiba pawnam ki kynthup ia ka Titanium S9 Plus , ka Karbonn Vue 1 , ka K9 Smart Plus .
Ka Pakistan ka pyrkhat ba da kaba leh kumta yn buhrieh lut ia ki pop ba la leh ia ka Bangladesh .
U Mulayam Singh Yadav u president ka seng Samajwadi sha ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Uba hok un im hapdeng ki kper bad ki pukri um , .
La seng ia ki jaka pdeng jong ki shipai pahara ri .
Katba ki jingmih na kane ka jingpang kim pat ju ialam sha ka jingiap ki dak ki shin ki lah ban neh ha kano kano ka jaka naduh 2 haduh 4 taiew hadien ba u khniang jingpang u la rung ha ka met .
Hato un jop ban leh ia kata ?
Ha ka kaiphod ba thymmai halor ka mariang ha ka Sngi U Blei , ka tnat peit mariang jong ka ri Bangladesh ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki thain Comilla , Rangpur , Mymensingh bad Sylhet .
Kane ka pynbha ia ka jingpynbiang bad pynhiar ia ka dor .
Baroh kim long kiba bha than ha ka dorbar bah jong ka Karnataka .
Kane ka series ka dei shaphang kumno ka Karenjit Kaur ka la kylla long ka Sunny Leone .
' U Harigopal u la phai sha nga da ka jingbitar .
Kane ka rel ka la leit sha Saharanpur Uttar Pradesh na Delhi .
U la iaid lyngba bun tylli ki jingkhang bad ki jaka talasi jong ki bor pahara .
Ka jingieit jong phi ka la shim ia ka jingshaniah bad ka dohnud na nga , Ka khmat ba itynnad jong phi ka la pynlong ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga ban shah pynthut .
Ka don ruh ia ki vitamin A , C bad E , ka iron bad kiwei kiwei ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka mut katkum ki jingthoh pisa jong nga . . .
Nga bad u tnga jong nga ngi la shaniah skhem ha ka jingkular U Jehobah shaphang ka jingmihpat .
Ka tnga jong u ophisar NIA ba la shah pyniap ka la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ki la ialeh shitom shibun .
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingphet wir u Kairana
Yn iohi ia u ba u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
" " " Nga dang long ka theisotti ."
Ki jingpyrkhat kiba thymmai ki pynmih ia ki jingmih kiba thymmai .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka Central Vista
U apostol Paul u ong : Nga sngewbha ha ki jingtlot , ha ki jingshah lehbein , ha ki jingeh , ha ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh na ka bynta U Khrist .
Ka jingwad ia ka jingbha ka dei ban long ka rukom .
Ka don ka porch ha ka jingkieng kaba shathie .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang ki kyndon hangne ​​.
Ki la kular ruh ia ka jingiatreilang kaba thymmai ban kyntiew ia ka thong jong ki Myntri Rangbahduh ban pynbha ia ka jingioh ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
Ka WhatsApp , ka Telegram wa kiwi kiwi ki apps toh u pynemkaam wow pynsaphriang ya ki khubor .
Hynrei u dei u jingthung uba heh bha uba i kum u dieng sohjew .
Ka Priyanka ka la weng noh ia baroh ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshngain jong ka bad ka la ong ba ka dei ka mat kaba rit bad kam dei kaba iadei bad ki paidbah .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki nongmihkhmat kiba kynthup ia ki nongshalan mar shabar ri , ki riew shemphang ha ki kompeni , ki nongtrei bank bad ki heh na ki tnad sorkar bapher bapher , kynthup ia ka DGFT bad ka ECGC .
9 470 tylli ki camp la pynlong bad 8 90 070 ngut ki khynnah la ai dawai .
La mudui ia ka mukotduma civil ha ka iingbishar .
Lada ka Parliament kam weng ia ka jingshah lehbein , ki Kashari , ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ki ban pynbeit ia ki jingpynkhein ia ki hok ba kongsan , ki hap ban pynbna , ha kawei ka sngi , ia ka bynta kum kaba khlem jingmyntoi .
Ka Nature Club Surat ka la shim ia ki kam bapher bapher ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad shet .
Nangta ka India ka la jop ïa ka ODI ha Australia bad kawei pat ha New Zealand .
Napdeng kine ki nongwan jngohkai ki long ka Sonia Gandhi ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
“Ki don kum kine ki jingthmu” ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nagababu , Jr NTR bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Kan don ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw , ki thma , ka jingduna bam bad ki jingpang kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynrung ia ka theme , bad ka theme ba la buh lypa kam lah ban pynrung . Ka jingpyrshang ban sdang ia u nongkhublei ba thikna
Ki kynhun pynlait im ki la pynim ia saw ngut ki briew kiba mynsaw bad pynkynriah ia ki sha ka hospital .
Ia kane ka korpus la shna na ka bynta ka jingpynkylla ktien da ka mashin .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam jong u .
Nga pang jur man ka por ba nga iakynduh ia ki paidbah , kumta ngam lah ban sdang ia ka jingleit jingwan katkum ka hukum jong u syiem .
Kumta kito kiba long ka jaitbynriew synshar hangne ​​ki dei ha ka nongrim kajuh ka jaitbynriew bad baroh ki ngeit ha ka jingsynshar khadar .
Hynrei ka jingialang kan long hadien ka 20 tarik u Iaiong .
Ka India kan long ka ri kaba saw lait na ka US , USSR bad ka China ban poi sha u bnai .
Kyntait ka kashari ïa ka jingpan jamin jong u Nirav Modi uba shah kynnoh thok ha ka PNB Bank
Kiei ki saw tylli ki sienjam kiba lah ban iarap ia ki lok ban pynbeit ia ki jingeh ?
Baroh ar tylli ki kynhun shipai ki don ka jingshemphang kaba khraw ha ki kam pyrshah ïa ki lehnoh bad ka jingïasam ïa ki jinghikai ha kum kane ka jaka bapher bapher ka long kaba kordor bha .
Ka UGC ka ong ba ki don 279 tylli ki Technical College thok bad 23 tylli ki skulbah thok ha India .
Ka CAA , NRC ki jingeh hapoh ka Ri India , hynrei kiba pynkhuslai , ong u myntri kam bar ri ka ri Bangladesh .
Ka bynta jong ka jingkynnoh na ka bynta ka jingslem jong ka jingkiew ka la hap ruh ban kit da ki katto katne ki jylla kiba la pyndonkam ia ka jinglong kaba khlem akor ha kaba ai ia ka Centre ia ki jingtip kiba donkam .
Ka la mareh ban don ryngkat bad u .
Ka khubor na Rashtrapati Bhavan ka la ong ba la aiti ia u Mr Rathore ha ka kam kaba laitluid kum u myntri sorkar ha ka tnad pathai khubor .
U Mr . U Arora u la ong ba palat 13 hajar tylli ki jaka thep vote yn buh na ka bynta palat 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nongpynlip ding kim shym la poi ha ka por .
U la kdew ia ka video jong u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal kaba la saphriang bha bad kaba pyni ba u hukum ia ki briew jong ka party jong u ban pyntieng ia ki nongthep vote .
U Shri Anantha Kumar u la ong ba yn sa thaw ia ka kynhun treikam jong ki riew shemphang ha kane ka liang ban shna ia kum kane ka polisi shen .
U la thaw ia ka Plan 1919 na ka bynta ki jingtrei tank kiba heh bad kiba laitluid , kiba u la kam ba hadien la pule bniah da ki shipai German .
Ka long shisha ka kot kaba dei ban pule .
Ka la bteng ban thaw bad pynmih jingrwai .
Ka jingialeh ka Israel , ka Gaza ka jur bha ha ka
Ki jingpynbaptis ba la leh da u Ioannis ki iapher ha ka jingthmu na ki jingpynngam ba la leh da ki nongbud U Jisu .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew na katei ka jaka ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam pat jia haduh mynta .
Ka India ka la hap noh ïa ki 6 tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta 60 tylli ki wiket ban ai kabu ïa ka Australia .
Ki don lai ngut ki nongbishar , kaba mut ba ka jingkhein kaba heh tam ka long 30 point .
Kum ka nuksa , ym shah ban thied palat ia ka 10 percent na ka jingbun jong ka stock .
Ngi lah ban iakren shaphang jong ka ha kawei pat ka por .
Ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai na ka kamra bam .
Da ki hajar ngut ki nongmihkhmat na baroh lai tylli ki thain jong ka jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha une u snem mang tyngka , ka sorkar ka la buh ia ka MSP jong u khaw ha ka dor 1, 868 shi kwintal .
Ka jingpynkha khun jong u khniang ka lah ban long kaba la pynlong da ka rukom pynmih hormon jong u nongshong lane u khniang u lah ban pynkylla ia ka jinglong ne ka jinglah jong u nongshong .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki .
Kumta ka tamasa ka la poi sha kaba kut .
U Ajay Devgn ryngkat ka Kajol , u Ranbir Kapoor ryngkat ka Alia Bhatt , u Tiger Shroff ryngkat ka Shraddha Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Abhishek Bachchan la ïohi ïa ki ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Nga ai khublei ia ki nongtrei jong ka party jong ngi kiba la aiti lut ia lade ha kane ka jingjop kaba phylla .
U la kdew ba un leh ia ka Bhoomi Poojan jong ki kam pynthymmai ia ka Mata Janki Mandir bad ki kam pynroi ia ka jaka jong ka kaba shongdor T.6 klur tyngka.
Mynta ka sngi u Daud u la sdang na Vijay Chowk bad pynkut ha Major Dhyanchand National Stadium .
Ka WhatsApp ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka sorkar India halor ki khubor lamler bad ki jingtip lamler kiba la pynphriang ha ka jaka phah khubor jong ka .
Ka sorkar mynta ka taiew ka la pynduna ia ka khajna marbam da 2 tyngka shi litar kum shi bynta ban pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
U Ravana u la sngewkhia ha ka dohnud hadien ba u la ioh ia ka khubor ba thymmai jong u Ram ba u la iaid lyngba ia ka duriaw bad u la thaw ia ka jaka sah jong u .
Ha shwa ban rai , u nongmudui paidbah u Bhawani Singh Bhati u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki nongialehkai .
Haba u slap u sangeh ban rkhiang ha ka por miet namar ka jingkhriat , ka jingtuid jong ki wah ruh ka duna khyndiat .
Ka long kaba shisha na ka bynta ki briew baroh .
Ia ka jingpyni jong kane ka jingialehkai la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 ha ka PlayStation 3 , Xbox 360 bad ha ka Windows .
Ka jingithuh jong ka ri ka la wan namar ba la ai ia u ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 2008 .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki trok ba la pyndonkam ban kit ia ki mar ba la khang bad kawei ka kali Scorpio SUV na utei u nongshah kynnoh .
Ka Akole Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka Jylla Ahmednagar ha ka Jylla Maharashtra jong ka ri India .
U Rahul Gandhi u dei ban iathuh ha ki briew , mano ba la long ka tyllong jingtip jong u ?
Ha kane ka por , ka la rung sha ka seng jong ki kynthei ri India , ha ka snem 1953 , kum kawei na ki dkhot nongseng jong ka .
" Nga kwah ban kylli kawei ka jingkylli . . . Kumno ym don mano mano ruh ha Bollywood kiba khlem thiah miet haba ka khynnah kynthei ka kylla long ka nongshah lehbein bad ka shah beh noh na ka kam ? " " "
U khlieh jong ka VRDL kaba lai kaba don ha Karnatakas Shimoga Institute of Medical Sciences u la ong ba ka Lab jong ki kam shym la register satia ïa ki nongpang SARI .
Hadien kata yn pynkynriah noh ia kiwei pat .
Ka Sensex ka kham duna da 75 pts.
U la ong ba ka Congress kan kyrshan ia ka .
Ka tempi ha kaba la lap ia ka jaka mane jong ka Rukmini , la ngeit ba ka dei ka jaka ba ka la ieng .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban peit bniah ia kane ka kam .
U nongak phlim Bollywood bad telebishon u Aman Verma u la poi ha ka rukom kaba itynnad bad ka tnga jong u ka Vandana Lalwani.
Ka jingshongkha khynnah ha ri India katkum ka ain jong ka ri India ka dei ka jingshongkha ha kaba ka kynthei ka dang hapoh 18 snem ka rta lane u shynrang u dang hapoh 21 snem ka rta .
Ka dujok ka duh ia kiei kiei bad ka kynnoh ia nga na ka bynta kata .
Ka lah ban long , wat la katta ruh , ba phi kit ia ki jingma kiba jylliew ha ka jingsngew , kum ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ha ka jingshisha , ki lah ban ong , Sngewbha , leh katba lah ban leit jngoh kloi ia nga . Hato ngi jubab ia kum kine ki jingkyrpad ?
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ha ki iew ki hat .
Don kiba pyndap ia ka jingsma jong ki cheese bad ki wain . kiwei pat ki pynlong ia ka jingbam kaba sniew .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiakhih .
Hato u lah ban ai jingmut ia ka lad kaba suk ban pynkhuid ia ka ?
U Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ki la leit sha Germany khyndiat sngi mynshwa .
Ka Baibl ka kren shai ba ka don kawei ka jingngeit .
Ia kynduh u Sibal ia u Sunil Mittal bad u Anil Ambani halor ki jingeh ha ka tnad telecom .
U Bankim Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Wat hapdeng ka jingshngain ba la buh jong ki jingkyrpad GET , ha ka jingtreikam ka jingpyniaid jong ki da u server kam long kaba la khanglad ha kano kano ka rukom .
Kham mynshwa ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u Khan un sa ia kren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka China ban pynim biang ia ki projek CPEC kiba la sahkut haduh USD 60 billion .
Hynrei ha ki khyndiat sngi kiba hadien kiei kiei ki la kylla stet bha .
Ha ka snem 1874 la pynlong ia ka Assam kum ka Chief Commissioner kaba la neh haduh ka snem 1905 haba la pyniasoh ia ka bad ka jylla thymmai kaba la khot ka Eastern Bengal bad ka Assam .
Haba nga dang pule kolej , ha ka snem ba khatduh jong nga , nga la shim ia ka jingpule kaba ki khot ka History jong ka ri Europe .
J Nga sngewsih ia ka steshon jong ka shnong trai jong nga .
Kawei pat ka long kum ki jaka bam Zagat bad Michelin , ha kaba baroh kim long kiba la pynbeit ryntih , ki la pynbeit katkum ki jinglong jingman jong ka thain .
Ki don ki nongïoh jingmyntoi ha ka saiñ hima sima na ka .
Khnang ban pynneh ia ka dor jong ki mar ba kongsan hapoh ka jingpyniaid , ki seng treilang ki la iashim bynta shitrhem ha kine ki jingthmu ban tuklar ia ki iew ki hat kiba dang shen : .
U iohi ba ka la jia mynta .
Lah ban kynthoh ba ia ka kyntien radical la pyndonkam namar ka jinglong jong ka imlang sahlang ha Korea kaba kham pynshitom bein bad kham sngur ban ia ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Ka Asus ka la pynmih ia ka Zenfone 3 , ka Zenfone 3 Deluxe bad ka Zenfone 3 Ultra : Baroh kiba phi donkam ban tip .
Ka khmat jong u ka paw ba ka pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur 2016 u la pynbna ban pynduh pisa noh ïa ki pisa T.1,000 bad T.500 ha ka jingshah thombor kaba jur ïa ka pisa rong saw , ka pisa thok bad ka jingbamsap .
Ka sniehdoh ka kham bunsien la shna da ka protein .
Hynrei u nong India u la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa .
50 lak hectare ki jaka kiba la shah ktah ha ka jinglong ri khlaw ban pynneh biang
20 tylli ki projek thymmai jong ki jaka khriat la mynjur .
Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 15, 000 .
Ka Ranaut ka dei ruh ka nongak phlim ba kongsan .
Hynrei u Cristiano Ronaldo u dang iai bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Dang shen la pynlong ia ka jingpule ha kane ka bynta .
Ka IMA ka la kdew ruh ha ka kyrwoh ba dei ban pynthikna ba dei ban bud thikna ia ki kyndon jong ka jingpynkyrpang bad ka jingpynsah kyrpang .
Kane ka mut aiu ia ka ioh ka kot ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hi u dei na Vidarbha bad kumjuh ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari.
Ka thma ktien ka la jia hapdeng ki nongialeh jong baroh arliang mamla ha kata ka por .
U la bynrap , Ngim pyrshah ia ka projek Metro .
Ka Doordarshan ka thmu ruh ban pynlong ia ka prokram ban iasam ia ki jingsngew jong ki briew bad ki shipai .
Naduh kata ka por u la shem jingeh ban kren .
U la pyndep ia ka skul bah bad u la ioh ia ka Bachelor ha ka kam pyniaid kam hangta .
Kaei kaba nga lap ka long ba ki secretary ki tip ba ka kam kaba ki trei ka long kaba kongsan , ka long kaba tbit , hynrei ki tip ruh ba ym ju leh burom ia ki .
Ka kamra bam kaba don ka kamra kaba la pyniakhlad na ka sink .
uba uba thngan u bam ia ka jingot jong u , bad u shim ia ka wat na ki dieng shyiap . Ka snare ka gape na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ka la ithuh bad buh jingthoh ia palat 9500 jait ki jingthung haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki ha ka kam shna dawai .
Ki pulit ki la rung bad tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka shim por bad ka jingpyrshang kaba bun .
Kham bunsien ki jingduwai ba kyrpang ki ju long ha ki Balang ha ki Sngi U Trai .
Pynmih ia ka CD ynda la dep pynsawa .
Ngam kwah ban leit sha kano kano ka jaka kaba khriat .
Hynrei ka suinbneng kam da long kaba pynkhih bording kumba nga la mutdur .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh haduh lai sien .
Ha ka sngi thohdieng ka la leit jngoh ia ka Ramdeora ryngkat bad u paralok jong ka u Nitesh Kumar Sindhi .
" " " Kane ka la buh jingeh ia ka kam hydrocarbon jong ngi kaba pynlong ia ka jingpynbha bad ka jingpynduna ia ka jinglut ha baroh ki liang , " " ka la ong . "
U la ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ki jingthmu , na ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsiew digital ha ka ri .
" " " Ha ka tduh jong ka imlang sahlang " " "
Khlad 9ngut ki pulit Myanmar ha khappud Bangladesh
" Nga la shah pynshitom bein ." " "
Ka jingai jingmut jong ki ban weng noh katto katne na ki nongtrei khnang ba ka jingduh jong ka liengsuin kan pynlong ia ka jingduh jong ki briew ban duna , la kyntait ruh da ka bor synshar jong ka RAF .
U McMillan u la ïalehkai 55 tylli ki Test , 197 tylli ki ODI bad 8 tylli ki T20I .
Ïa kane ka bynta yn pyni ha ki All India Radio , Doordarshan National , Doordarshan News , bad Doordarshan Bharti .
Hato phi la rai ban leit sha Japan ?
Kine bad katto katne ki seng sain pyrthei kiba kham rit ki la sdang ban ioh jingkyrshan na ki paidbah .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ong ba " " Ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang " " . "
Nga kwah ban shad bad ki .
" " " Ngam sngewtynnad ban kren shaphang kine kiei kiei ."
Kumta nga la ioh ia ka kam jong nga , ong uwei u samla uba kyrteng u Dave .
Ka jaka 785 ka dei ka jaka na ka bynta ki jaka pynkylla phone ha kiba bun ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Kansas .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ruh ba lada ka jingpyniap briew ka jia , ka jingiadei hapdeng kine ki ar jaitbynriew kan nang sniew shuh shuh .
U Parthiv Patel u la pyni ia ka Debut 3 snem shwa u Dhoni .
P . U Singh uba dei u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha kata ka por u la risaiñ noh ïa ka kam .
Ki dukan , ki skul , ki kolej , ki jaka iew ki la khang bad la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
Ki briew kim lah ban leit trei , ki khynnah kin ym lah ban leit skul , u la ong .
Ha u snem 1980 , u Richard Stallman bad katto katne kiwei pat ki nongtuh ha ka MIT AI Lab ki la shah kyntait ban ioh ia ka source code jong ka software jong ka Xerox 9700 kaba dang shu buh thymmai .
Ka jingpluh ding kaba jur ha GST Bhavan ha ki thaiñ Byculla ha Mumbai .
Ki fans ki sngewtynnad ia ka dur jong ka .
Hynrei ki pulit ki la pynpaw shai ba katei ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka dei ka rukom ba la shna ia ngi ban im , ka rukom kaba ai ia ka jingkmen kaba khraw tam .
Ka phase baroh kan sdang ha ka por 7 . 36 baje mynstep bad kan kut ha ka por 8 baje . 28 baje mynmiet
Ki sengbhalang Hizbul Mujahideen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kyrmen ba yn sa pynskhem bad pyntreikam shen .
Ynda ka Klara ka la tip ka la bitar bad ka la ialeh pyrshah bad u Bobo .
Ha ka snem 1977 , u la long u paralok ba iatreilang ha ka kompeni .
Nga pyrkhat ba ka Spain kan nang kumno ban pyniaid ia kane bad kan pyniakhlad ia ki nongleh kam sniew na kiwei pat kumta ka khubor ba shun ia ki nongwei kan ym roi , u la ong .
La pyllait noh ia u hadien katto katne sngi .
" Ka tnat treikam shimet ka la long ka shabi ban iarap ia ka kam jong ngi ." " "
Kito kiba don ha ka kali pynban ki la lah ban phet krad .
" U myntri kam pohiing jong ngi un ym iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka China " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u Bharat Bhushan Babu haba kylli shaphang ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka China . "
Ka kynhun myntri jong ka jylla Madhya Pradesh ka la ioh 28 ngut ki myntri thymmai kiba la iasoh bad ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh .
Katba ki don hangno hangno kumba hynriew ne hynriew hajar tylli ki ktien ha ka Pyrthei mynta , kumba shiteng na ki ki don tang khyndiat ngut ki nongkren .
Pyrkhat tang ia kawei ka daw . Da kaba leh bha ia kito ki bym don jingsngewnguh , ngin sa bud nuksa ia U Nongthaw ba sngewrit jong ngi , U Blei Jehobah .
Ki lah ban long kino kino ki briew .
Ia ki mar la die ruh shabar ri lyngba ki jingpyni ba la pynbeit da ka komishon .
Ka jingkyntiew ia ki kynhun iarap ialade ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka Deen Dayal Antyodaya Yojana .
U Chouhan ryngkat bad ka tnga jong u ka Sadhna Singh Chouhan , ki khun shynrang u Kartikey bad u Kunal ki la poi ha Mata Mandir ha ka por mynstep bad ki la leit phai biang sha la iing ryngkat bad ka bleithaw jong u Blei Ganesh .
Ngam pat tip kaei ka jingiakren hapdeng ki paralok jong ngi halor kane ka mat .
Ka khun ksiew jong u Rishis ka Kareena Kapoor Khan ka la poi sha katei ka jaka sumar ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan.
U Patel u la shah jied sha ka Rajya Sabbha ha u snem ba la dep hadien ba u la jop ia u Rajput uba la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Lyngba ka jingngeit jong phi phi la ioh ia kaba ym lah ban long .
Kumta kaei ka jingmih jong u 2 cosine jong u x ?
Ka jingshim ram ruh ka lah ban pynthut ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
U Swami Chakradhar u la shah set phatok haduh lai sngi .
U PM u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hato kane ka jingbishar ia ka kyrdan lyngdoh ka long kaba khlain palat ?
Ka engine petrol ka pynmih bor 141bhp , katba ka motor elektrik ka pyndap sa 75bhp .
Ka sngi kaba thikna ha ka kam ka long kumno ?
Ia kane la pyndap lut da ka jingpynlut carbon jong ki iing haduh kumba 21 snem .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban phah ia ki sur ha ka dur jong ki note .
ro ka liang kadiang jong ka step ka dei ka kamra sait jain kaba khlem jingkhang . bad ka jingpyniadei .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rajdeep Singh kan sa paw ha u snem ban wan .
Ka khubor ka la ktah ia ka jingmut jong nga .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingbakla kaba bud ka pyni ba ka jingpynkylla linear kam da long kaba thikna bha .
U myntri ka koit ka khiah u la buh ia u maw nongrim ban tei thymmai ia ka hospital
Ka jingbyrngem iap ia u P Jayarajan . Pynmih jingmaham ki pulit
Ka jingkhein katno ka data ka UPS ka don ha ki jingtreikam jong ka ka long 16 petabyte .
Ka kmie jong nga kam shym la pyrkhat ia lade , ka la ai .
Ha kane ka kynti , u Oceane u la wan ryngkat .
Nangta yn sa phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur .
" La palat shisnem mynta , nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , hynrei ngam tip shuh kumno ban leh ." " "
U la pyrshang ruh ban pynlong ia ka lig ha Haryana kaba ka BCCI ka la pynduh pyndam noh .
U Mohammad Yusuf Khatri uba la ïoh ïa ka khusnam na ka ri bad na ka pyrthei u la pyni ïa ki jingshna kti tynrai jong ki riewlum ha ka ïew shna jingshna tynrai na India kaba la long ha ka nongbah Santa Fe jong ka ri America dang shen .
Hadien ba la pynkut noh ia ka klas , kane ka samla Khristan ka la batai ha u nonghikai jong ka ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad balei ki shim ia kum kane ka nongrim .
Mynshuwa ha ri China hyndai , ki Khnai ki la synshar ia ka Nongbah Gongmen .
U Imran Tahir u dei uba tbit tam napdeng ki rangtied jong ka Pune da kaba kamai 24 ron ha ki saw ober .
Ka jingai sngewbha jong ka Samsung Galaxy A70s
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingpynbna kaba thikna halor ka jingthung jong ka Justice Pinaki Chandra Ghose da ka sorkar .
La leh ia ka jingwad bniah ha ki 340 tylli ki shnong ha ka jylla ha kaba ka jingduna bam ka long kaba jur bha .
Ka Virender Sehwag ka don ka khyrdop ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u bad kumjuh ruh ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Anjum Chopra .
Kiwei pat ki sngewtynnad ïa ki kam ha ka kam leit jingleit , ha ka jingshakri ha Bethel ne ha ka kam mishoneri .
Kane ka long kum kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad .
U Sagna u la duh ïa ka UEFA Euro 2012 namar ka jingmong ka kjat jong u .
Balei ki button ha ki jain shynrang bad kynthei ki don ha ki liang bapher bapher ?
ha kano kano kawei pat ka mukotduma , ia ka tarik ha kaba la pynpoi ia ka jingpynbna jong ka hukum ba la pan ban ujor pyrshah : .
Kane kam treikam hapoh ka por ba la buh .
Nangta U Jehobah u la pynlong ia u Daniel u nongiathuhlypa jong u ban sakhi shlur ha u Syiem Belshasar bad ha baroh kiba la don ha kata ka jingkhawai .
U dei u nongialehkai klas , khlem artatien ia kata .
Nga kwah ba un long u briew uba hok .
Balei ka dor jong ka ksiar ka kiew ?
La bthah ia ki samla pule ban shim jingiarap ha ki aplikeshon online .
Pynbeit ki pulit ka District ia ka mukotduma pyniap briew matlah
Ka jingbthei kaba jur jong ki pulit ka la long ha ka iing sah jong u Mudragada .
Ki jingmih elekshon kim dei tang shaphang ki nombar , ki dei shaphang ka jingmut jong ki , ka jingbatai , ki rukom treikam , bad ka jingbishar bniah ban poi sha ka dur kaba thikna kaba don jingktah ha ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ha kiba bun ki khep , kano kano ka kyrteng hapoh ka jaka kyrteng kan thew thik ia ka zero lane kawei ka file .
Ka jingdon ki sla bad ki syntiew khlem tnat .
U lah ban trei ia ka projek skul ne kolej .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha kaba pyllait paidbah ia ka set jong ki 8 tylli ki postage stamp sah jingkynmaw jong ki nongtem nongtem India .
Ym don mano mano ba ialam bakla ia ngi lait noh tang kiba don pop .
U la iathuh ia nga ha kawei ka por .
Nga la kylli mano ba dei .
Ka jingpyrkhat tynrai jong ki nong China , kaba don ha ka nongrim kaba don akor bad kaba khlem niam ne kaba la pynsniew da ka jingsngew artatien niam , ka don ka jingpynsngewtynnat ia nga , wat la ha ka jingpyndonkam jong ka ha ka jingim nga lah ban ym mynjur .
U la ong , ngi sngew sarong ia u Parrikar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka Hindi , Gujarati , Urdu , Kannada , Malay bad Turkish .
Ki khmat jong ka Foodpanda ban pynpoi marbam sha ki 5 lak ngut ki paralok ha u snem 2020
" " " Ka don kaei kaei na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang " " u la ong ."
Ka rai jong ka tnad ka kolshor ban khang ia ka ophis jong katei ka steshon ka long kaba kham pynkulmar jingmut shuh shuh namar ba ka Al Jazeera kam don wat tang ka bureau ha Bahrain .
Ka India ka la khot ia kane ka kaiphod ‘ kaba bakla , kaba don jingthmu bad kaba don jingthmu ’ bad ka ‘ jinglum lang ia ki jingtip ki bym pat lah ban pynshisha ’ .
Kin shah pynshitom ha kane ka jingim hynrei ka jingpynshitom jong ka Jingim Bymjukut ka kham khia . Ym don mano mano ruh ban iada ia ki na U Allah .
Naduh kata ka por , ka longïing jong ngi ka la ïatylli ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Hapoh kane , ki nongrep ki lah ban ioh ia ka ram rep kaba la pynsuk haduh Rs . 3 lak ha ka 7 dor jong ka sut .
Ka dei ka skulbah kaba lai kaba la rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kaba nyngkong eh ban seng ha ka jylla syiem barim jong ka Hyderabad .
Kumta , haba ngi kren shaphang kumno ban phiah ia ki mar , ki don 2 jait ki jingpyniapher kiba lah ban long .
Mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan ban ialam ia ka pyrthei ha ki katto katne ki sobjek .
U kpa jong u u burom shibun ia ki nongialam bad ki nonghikai Hindu .
Ki nongmane ruh ki leit jngoh ia ka temple da kaba deng ia ki mask .
Hato ka pynkhih ia phi ha kano kano ka rukom ?
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki briew jong u ban khring ia ki shipai jong ka ri Ijipt sha ka jingma ?
Kata ka long ka jingshisha ba ka Congress ka dei ban pdiang .
Nga la kylli tang ia phi namar ba phi don beit ha khmat jong nga .
Ka la leit sha Pakistan bunsien .
Shah siat iap u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ha Bengaluru , ki jingiakhih ha kylleng ka Karnataka .
Ki kham bunsien ki long kiba jyrngam ne kiba saw rong saw .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka kyrteng Saga Music bad Firdaus Productions .
Ban pyntreikam ia kane ka jingpyniaid , ki software ba la pyndap ruh ki hap ban pynkylla .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai ban ai jingiarap pisa shuh shuh ia ka West Bengal ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lynshop ha Amphan .
Ki la don 10 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha ka thaiñ Jammu ha kine ki 9 sngi ba la dep .
Ha ka 1 tarik u Risaw ka Saudi Arabia ka la khang ban ai Visa Hajj bad Omra ia ki nongshong shnong ka Guinea bad Liberia .
Ka kot kynnoh ba la aiti da ka sorkar ka ong ba ka jingkren jong u Jacob Thomas shaphang ka jingpynkhein pura ia ka ain ha ka jylla ka dei ka jingleh be-ijot kaba ym dei ban ioh jingisynei .
Kaba lai , kim don nongrim hapdeng ki paidbah .
Kum ka jingbteng ia ki jingiarap ha ka por ba khang dam , ha ka 21 tarik u Risaw 2020 la pynrung ruh ia ki dukan kot ha ka thup jong ki kam ba la shah ban leh .
U chairman jong ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh u C . U Rangarajan u la ong ba ki Bank ki la shim ram na ka RBI man ka por .
Ha kine ki sngi ngi la ïohi ïa ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kitei ki samla pule mynta ki don ha ka jingleit jngoh kai sha ki jaka bapher bapher jong ka Ri , kum shibynta jong ka Operation Sadbhavna kaba ju pynlong man ka por da ki shipai India .
Hynrei la bat ia u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal na ki nongak tynrai ha kane ka phlim .
Ka jingngeit ha ka Ktien U Jehobah bad ha ka balang Khristan ka pynlong ïa u ban ïalap ïa ki jingtip ba la ai na U Blei katba u dang husiar ban kiar na kaba kren ïa kiei kiei kiba lah ban pynsngewsih ïa kiwei pat ha kaba sdang .
Ki nongialehkai kiba rem bunsien ha ki jingialehkai ruh ki ioh khusnam .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki hynriew tylli ki sien , kaba la pynpra ïa ka rekod jong u Ian Botham ban thep bun eh ki hynriew tylli ki sien da u nongïalehkai England ha ka jingïalehkai jong ka Ashes .
Ngam shym la ong ei ei shaphang ki sadhu bad ki sant bashisha bad ngam shym la shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
Jingthombor ia ka Mosque Christchurch : U nongshah kynnoh ba ki don suloi u la pynhap ia u nongiasaid ain , ban mihkhmat ialade .
Hynrei ki nongialehkai kin ym iakynduh jingeh ban ioh ia ka jinghikai kaba pawnam ha ka pyrthei haduh kata ka por .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ' Ki Samla na ka bynta ka Jingroi ' da kaba buh ha ka jingmut ba ka jingaiti lut jong ki samla ka lah shisha ban wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei ha ka lawei .
Bhopal : U president ka BJP u Amit Shah un wan sha kane ka jylla ha ka sngi Saitjain .
