Pule ia ka shithi sha nga
Ngan ym beh noh ia kiba ngeit .
Haba kren ha Lok Sabha halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President ha ka sngi Balang , u Modi u la thombor ia ka Congress da kaba buh jingkylli ia ki seng halor ka jing khein snep ia u PM barim u Narasimha Rao .
U la long halor u bnai .
Ka jingwad bniah jong ka UNICEF kaba la leh ha kajuh ka snem ka pyni ba ki khynnah kiba hapoh shisnem kiba shong ha ki jaka ba jakhlia ki kham shah ktah ha ka jabieng .
Kumba 150 ngut ki nongai snam ki la ai snam ha katei ka camp .
Uwei u lah ban apply online hangne ​​na ka bynta ka ID nongthep vote .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 4,970 ngut kiba dang shu koit thymmai . 4, 358 ngut ki briew kiba la koit ha Maharashtrain ha ki 24 kynta ba ladep bud sa 2, 747 ngut ha West Bengal .
Ki Patel , ki OBC bad ki Dalit ki iatreilang pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ka jingbuh bad jingpynrung ia ki theme file ba kyrpang ka pyndonkam ia ka file ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka dur , hynrei lym kumta ka long kajuh ka jingmut .
Katba ki dang buh ia ka um na ka bynta ki shyieng jong ki , ki koral ki pynduh ia ka um kaba bun na ki duriaw bah .
U Modi : U Modi u la shna ia ka thup jong ki agenda bad ki kam ba dei ban leh na ka bynta ka dorbar myntri jong u .
Hynrei ki nongpeit kim ngeit ia ka .
Ha ka sien kaba la dep ruh ngi la leh bha , ngi don ka kynhun kaba tbit bha ha kane ka kynti .
" " " Ka jingpule jong ngi ka lah ban iarap ban buh kyndon ia ka jingbun ki jaka ba ngi hap ban pyni ia ki telescope jong ngi " " . "
Haduh 1034 dollar. 2 million la thep pisa da ki kompeni na Oceania ha ka iew India hapoh u bnai Risaw 2000 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Ka nongak phlim Hindi kaba pawnam ka Kangana Ranaut ka la shah ithuh ba kan ak kum ka Jayalalitha ha ka dur Hindi .
Ki bahaïing ki dawa pynshitom ïap ïa u nongshah kynnoh leh beijot ïa ka Unnao
" U Jeroboam u la ong ha la ka mynsiem, " " Mynta ka hima kan leit phai biang sha ka iing u Dabid ."
Kiwei pat ki skul kiba don ha sor ruh ki la leh bha ha ka eksamin CBSE 12 .
Haba ki la iohsngew ia kane ka dkhot , baroh ki Vaishnava kiba la iawan lang ki la iaroh ia u Rupa Goswami na ka bynta ka jingrwai ba phylla jong u kaba la dap da ka jingaiti kaba jylliew na ka bynta ki Nath .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing ha kata ka miet .
U Sekretari barim jong ka kam bar ri bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shivshankar Menon .
Ka sorkar ka trei ia ka kam pynkylla kam , u la kynnoh .
Na ka liang jong u Ranbir Kapoor , ka Neetu Kapoor bad ka Alia Bhatt ruh ki la leit sha Rajasthan ban pynlut ia ka shuti .
Phah ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Vijay Mallya sha UK sha UK
Ka Israel kam shym la kren eiei halor katei ka jingpluh .
Ki jubab bha ia ka jingsumar .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Khyndiat tylli ki trok ba la shna da ki rong bapher bapher , katba ki briew ki nang wan shajan .
U Hemant Patil u president ka seng trei mon sngewbha India pyrshah ia ka bamsap u la ai ia kane ka dorkhas .
" Ka iingbishar ka la bthah ruh ban pynkylla ia ki kot ki sla jong ki pulit sha ka ktien phareng kiba don ha ka ktien tynrai " " la ong da kaba shim ia ki khubor . "
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba 62 ha ka thup jong ki nongbah ba bha tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah halor kane ka package yn sa buh ha ka website jong ka tnad pla tyngka ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka jingjia ha Dadri ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ngi .
Ha ka jingpynbna paidbah , u Myntri u la pyllait ia ka jingkynmaw jong ka jingialang bad ai khusnam ia ka ISSE .
Ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League kim thombor tang ïa ki khynnah skul kiba pynlong ïa ka jingïakhih hynrei ki thombor ruh ïa ki nonghikai mynta .
Loan na ka bynta kaba ym shym la pynmih jingpynbna .
Ym tang ka ktien Marathi bad Phareng kiba kren hynrei kiwei pat ki ktien thain ruh ki la nangroi nangsan .
Ka India bad ka USA ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam khaii pateng bad baroh ar tylli ki ri ki la don ha ka jingiakren kaba man ka por ha ki kyrdan sain pyrthei bad ki kyrdan treikam bapher bapher .
U Myntri kam bar ri u Qureshi : Ngan nym klet ia ka jingshah thombor ha Samjhauta , ka jingshah thombor ha Peshawar .
Ka la sah ha Miami naduh u snem 1964 , bad ka la ong ba ka la iatreilang bad ka jingthmu jong ka CIA ban pynduh ia u Fidel .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Stephen King .
Kata ka rukom ka i kumba ka dang iaid beit wat haduh kine ki sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba pawnam .
U PM Modi u dei u ‘ Chowkidar’ jong u Anil Ambani ym jong ki baduk : Rahul Gandhi .
9 , 594 klur haduh ka 30 tarik Iaiong 2019 .
Ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la kylla hadien ba ka Shiv Sena ka la iaid lait na ka paralok jong ka ka BJP halor ka jing iasam lang ia ka shuki myntri rangbah duh ka jylla .
11 U nongiathuhlypa Jeremaiah u long uwei pat u Lebi uba la ithuh ia U Jehobah kum ka bhah jong u .
Katba u dang pule ia ka kyrdan pule jong u ha Chennai , u la pynrung ia ka tnga jong u ha kawei ka convent na ka bynta ka jingpule jong ka bad u ju leit pynhap ia ka ha skul da ka baicycle jong u .
Ki briew ki dei ban tip ba ki nongleh beijot ki shah phah sha ka jingshah pyniap .
U la ong ba ki briew kin sa tip kloi bha shaphang kane .
Ki heh jong ka bank ki dang bishar bniah ia ka jingduhnong kaba thikna kaba la mih na katei ka jingjia .
Phi la dei ban rap ia ka synduk dieng da kaba jem lada phi kwah ban shim ia kano kano kaei kaei , wat ia ka prokram Prague ruh , ha kata ka jingsawa kaba jem bad ki jingsawa kiba rkhie .
Hynrei , nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai jong ki shibun .
Ka dei baroh shaphang ki khana .
Hynrei , shisien ba phi la don ia ki parameter theta , kata ka dei kaba batai ia u pud u sam jong ki rai .
U dei u khun ksiew jong ki nongialehkai test barim u Brendon bad u John Bracewell bad u para jong u nongialehkai pyrthei ba mynta u Doug Bracewell .
Haba katei ka kynthei ka la pyrshang ban phet krad , la kynnoh ba u nongniah kali u la khanglad ia ka da kaba pyntreikam ia ka kor pdeng jong ki kali .
Ha ki Gandhi ka jingïohi ïa ka jingleh donbor kum ka jubab ïa ka jingleh donbor ka long ka jingleh donbor .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik pynmih thymmai jong kane ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
" Nga dei tang u Katholik uba riewblei uba ngeit ba ka Rome ka la iaid bakla." " "
U myntri rangbah u la ong ba ka mang tyngka kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot bad kan pynkup bor ia ki paidbah .
wat la katta ruh , ka long kaba bha ban check .
Ka jingjrong jong kane ka thain ka long kumba 900 meter na sla duriaw .
U nongpyniaid u smat jem ia ki da ka tnat kaba rit , bad ki samla kiba kwah tip ki iaid lyngba ia ka lum , ki ialehkai kum ki khynnah rit .
Kumta shano kine ki 500 million ngut ki nongtrei kiba tbit kin leit ?
Ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei ka la kiew biang .
Yn ym shah iano iano ban dih kyiad bad dih duma ha ki jaka paidbah .
U nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Sankaranarayan uba mihkhmat ia ka Samta Andolan Samiti u la pyrshah ia kane ka jingkynthoh .
U myntri kam pohiing u la bynrap ba ia ka draft ba pura jong ka NRC la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2018 bad hadien kata ia ka jingpynkhreh ia ki jingdawa bad jingpyrshah ruh la pyndep haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Pynlong ia ka kyndon ban pynkhuid ia ki khubor sha kine ki nongpdiang .
Ka ODI Series ka la sdang hadien ki saw tylli ki Test , shwa ka jingïalehkai kriket pyrthei 2015 .
Kumba 59 lak ha ka jingpynmih ia ka jaka bet la pyntip hapoh ki jingthung kharif haba ianujor bad u snem ba la dep .
Step 2 : Buh ia baroh ar tylli ki kti ha ki liang jong ka tyrpeng .
Bad , kum kawei pat ka nuksa kaba stet , to ngin ong ba phi ruh phi pyrshang ban rai la phi dei ne em ban pyniapher hapdeng ki dak heh bad ki dak rit .
Ia ka ain halor ka jingsiew bai bylla , 2019 la mynjur da ka iing dorbar thawain ha u snem ba la dep .
Uwei u khynnah u peit ia u flamingo ha ka um .
Ki khlur ba pawnam ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u nongpynmih phlim u Antony Perumbavoor .
U la ong ba ki dur CCTV kin pynshisha ba um don pop , da kaba bynrap ba ka jingkieng Rohi , ka jaka ba la kynnoh ba katei ka kam runar ka la jia , kumba ka paw ka don ruh hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Ban peit la ki lah ne em ban iatreilang ha ka por ba ngi donkam ia ki , ban ialeh ia ki thma kiba ngim lah satia .
Ka ophis jong u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot
U Anilnetto u la iakynduh ia ka Syukree ha ki jingiakhih ba man ka taiew pyrshah ia ka ain iada hapoh ka ri ka Malaysia :
Ka sharak lynti tynrai ha ka shnong barim jong ka Tallinn ha Estonia .
Ka Baibl ka long shisha ka kot na ka bynta baroh .
Ngin sa pynkylla ia ka dur jong ki hospital hadien lai snem .
Katto katne ki la mynsaw jur bad ki khmat ki la tyrkhong .
Ka Reliance khang ia ka jingiateh bad saw ngut ki nongbei tyngka , ioh T.30, 062 klur tyngka .
Kiba la koit ki long 5 ngut . 38 sien ia ki case kiba treikam .
Ka kynhun peit bniah jong ka District ka iarap ia ki kynhun peitngor jong ka District bad ka kynhun pyrshah bamsap ha ka por ba ki jurip kyndit .
Nyngkong eh u Myntri Rangbahduh u donkam ban sngewthuh ba kum kine kiei kiei ym lah ban iehnoh ha ki bor pahara .
u briew uba la im kum u nongaplangbrot ha Midian 40 snem ?
Ngi ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong u .
Ka jingiapynbeit ia u Jadhav : Ki shipai Pakistan .
U nongthied u dang ap Plie ia ka dukan jong phi
U briew u byrngem ia ka tnga da kaba pyni suloi , la bat .
Ka kam pyniaid ia ki marpoh khyndew ka kynthup ia ka jingai jingbit ban tih marpoh khyndew na ka bynta ki marpoh khyndew kiba heh bad kiba rit katkum ki kyndon ba iadei jong ka Ain bad ki Rule .
Ka Neena Gupta bad ka khun jong ka ka Masaba .
" " " Shuwa ka politik nga donkam ban kamai pisa katto katne ."
Ha kane ka video la pyni ia ka dur jong u Akshay Kumar , u Ayushmann Khurrana , u Rajkumar Rao , u Vicky Kaushal , u Kapil Sharma , u Shaan , u Shankar Mahadevan bad ka Sunidhi Chauhan .
U la ong ba ka rukom treikam jong ki Sorkar ka long ban pynkylla ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba la don lypa , bad kumta , ban pynkylla ia ki katkum ka jingkylla jong ka por .
Ka jingkhein kaba la antad ka long Rs . 300 klur la khmih lynti ba kan ioh na ka Mishon .
U Shri Naqvi u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong kum kine ki prokram ai jinghikai kin pynkhlain ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban don ka Quran ha kawei ka kti , ka computer ha kawei pat ka kti .
Ki jain bad ki jingshna kti ba la shon ha ka thain ki don ha ki stall ba la tei ha ka por jong ka fair .
Ka jingpynshitom bein ia ka kynthei
" " " " " " >> Balei phi tharai ba phi la rkhie ? " " "
Ki pyndonkam bakla ia ka ain bad ki pynkhein ia ka Riti Synshar .
Ia ka jingkhraw lah ruh ban pyniadei bad ki briew shimet kiba don ia ka jinglah ba kynja met ban long kiba kham bha ban ia kiwei pat baroh .
Kaei ka kambah kaba u Elisha u la leh ha Shunem ? Kawei pat ka kynthei kaba la pdiang ia la ka jong ka jingiap da ka jingmihpat ka shong ha ka shnong Shunem .
Ki pulit ki la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka PSU jong ka Ri India , ka GAIL ruh ka dei ka nongbei tyngka ha kane ka projek . " " "
Ngi la ioh jingtip ba u Constable Javaid Ahmad Dar u la shah rahbor ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip hajan ka iing jong u ha Vehil Shopian .
Ka India bad ka US ki la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jinglong shngain ha ka Asia bad ki la ithuh ba ia kane lah ban pynthikna bha lyngba ka jingpyrshang jong ki jylla kiba iadei hi .
Hynrei ka dor jong ki mar umphniang ka long kaba heh bha namar ka khajna kaba heh kaba la buh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap ia saw ngut ki bahaiing
Ym shym la pynmih ia ki kot ki sla ban kyrshan ia kane ka mukotduma .
Ka don kata ka jait jingaiti ha ka kam jong ka .
Bad lada phi la shah pynthut , pynkylla ia kata sha kaei kaei kaba phi dei ban tip .
Ka lah ban wan tang lyngba ki briew .
Ia kine ar tylli la pyniasoh da ka tube .
U Nir Rosen u dei u nongthoh jong kane ka kot kaba khatduh .
Ia kito kiba mynsaw malu mala la ai jingiarap nyngkong bad la pyllait noh ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem katto katne ngut ki briew ban kylli jingkylli .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba baroh kiba iap ki la poi sha ka 44, 386 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba baroh lai ngut ki MP ka Shiv Sena kiba don ha Rajya Sabha ki la shah bhah shuki ha ka liang pyrshah .
U Srikanth u la ong shuh shuh ba ka INS Viraat kan long ka jingkyrkhu ia ka jylla .
kaba ym lah ban pyndep ia ki thong ba la buh , .
Ki don tang saw ngut hynrei phi la pynphriang ia ka jingkulmar .
Ia ka kyrteng Mumbai la shim na ka Mumba Devi .
Ka jingburom ka dei ka pisa kaba kongsan tam .
U Ajit Pawar u la shah kynnoh ha ki nongkynthoh ba u la iaid lait sha ka kut jong ka BJP ban pynim ialade na ki kam runar .
Hynrei ryngkat bad ka aiom tlang kaba la jan kut , ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi ban iohi ia ki syntiew ha ka nongbah jong ka Nepal .
Haduh mynta dang rit eh ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
ka bor ha ka kti jong u . Ngi lah ban pyndonkam ia u thorium kumba 200 sien kham bha .
Hynrei ha kaba sdang , ka jingkynthoh kaba kongsan ka lah ban long ka jingkyndit bad jingbym ngeit .
Ia ki hati la ju kem slem bha na ka bynta ban pyndonkam ha iing ha ri India .
U Trivedi u la ong ba baroh lai ngut ki briew ki la pynkylla ia u sha ka jingbha ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong u .
Katba u Sanjay Singh u dang ialam ia ka jingiakren na ka AAP , ka Sheila Dikshit CM barim ka Delhi ka dang ialam ia ka jingiakren na ka bynta ka Congress , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialang ha ka 23 tarik u December ha Kolkata bad ha ka sngi kaba bud ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ban kyrshan ia ka ain long nongshong shnong .
Kumta , katkum ka jait jingjia katto katne ki jingbam kiba duna acid .
Baroh ki MP ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki million ngut ki nongshong shnong jong ngi . Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bha .
Bun na ki kim don jingpynmih ha ki kot khubor ba la buh ryntih .
Katto katne ki bynta jong ka Baibl kum ki Salm ne ka Jingiathuhkhana halor u Lum , ki lah ban long kiba suk ban ioh bad khamtam eh kiba bang .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u nongniah trok bym tip briew .
Ka IGNOU ka ai ia ka rukom hikai bad jinghikai kaba thymmai .
Ka la long shisha ka burom ban iakynduh ia phi .
Mynta , kaba ngi donkam ban khein ka long ba 3 000 pound ka dei ka .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shym la sangeh ha ka jingsngewrit jong ki . Ka Jingsneng Jingsneng jong ki Kpa
U la ioh ia ki jingmih .
Ki jingeh jong u briew uba rit paid ki la kiew .
Ka jingpynbor kaba khatduh na ka bynta ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Nga thikna ba bun na phi ruh ki don kiwei pat ki lad ban sah ha ka met kaba koit ba khiah , kiba phi ruh phi dei ban iasam bad kiwei pat .
U Tarja Halonen uba dei u president barim jong ka Finland .
Nga la ong ba ngam lah ban iohi ia kaei kaei , Kapten .
Ki myllung ki la pule ia ki poim jong ki ha ka ktien tynrai kaba la pule ruh ia ka jingpynkylla Hindi jong ka .
Ka balang Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong Hermanus kaba don harud duriaw jong ka ri South Africa ka don ka daw ban kynmaw ia kane ka bynta jong ka Baibl .
" uno uno u lah ban sngewskhem ba katto katne ki jingpynpaw jong ka kim shym la long , lehse , ba la shim na u Jude hi . " " "
Ka jaka peit bniah ia ki dawai na ka bynta ka jingbam jong ki mrad bad ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam , Chennai .
Ha ka jingshisha , ka dei kawei pat ka rukom .
Kumno ki IT Grids ki ioh ia ki jingtip jong ka sorkar ?
Khlem da pynslem ki la iehnoh ia la ki langbrot bad ki la leit sha Bethlehem . Ynda ki la lap ia U Jisu , ki la iathuh ha u Joseph bad ka Mari ia kaei kaba u angel U Blei u la ong .
U Myntri u la ong ba ka jingmut ka long ban thaw ia ka kolshor ialehkai bad ka jingsawa ha kylleng ka ri India kaba thikna ba kan iarap ia ngi ban wad ia ki samla kiba don sap bad ban hikai ia ki na ka bynta ka lawei .
Uwei u pulit u la khlad noh , katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynlong ia ki jinglehkai ban ring mynsiem jylliew bad ban pyrkhat jylliew .
Ia kiba mynsaw yn ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ki mat ba kongsan jong ka jingdawa ki long kumne harum :
Hato phi lah ban ailad ia kine ki briew ban leh katba ki mon ?
Ka jingiakynduh jong u Sharad Pawar bad u PM Modi halor ka jingeh ha ka rep ka riang hapdeng ka jingeh ha ka jylla Maharashtra ka pynkiew ia ki khmat .
Uta u briew u la long uba don akor bha , bad ha kawei ka por kaba hadien , u la pynpaw wat ia ka jingsngewtynnat ia ki jingngeit niam jong ka Mary .
Ki pulit ka Nandgarh ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Peit , nga donkam ia phi ban sngap ia nga mynta hi . Peit ia nga .
Halor ka jingtip ki pulit ki la phah ia ka met sha Khulna Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kumno u nongleit jingleit nong India u pynlut ?
Hynrei nga kham long kum u jingthung uba pawnam uba ym pynsngewtynnad iano iano ruh. Ka Mara , ka samla kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ka long kaba poh .
Ngi pdiang ia ki kam kiba iadei bad ka kam jong phi da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Hynrei kim lah ban pyndonkam ia ka ha kane ka kynti .
U aktor uba bha u dei ban pule kot man ka por bad peit phlim bunsien .
Johnson bad Johnson ki ong ba ka shampoo jong ka kam don kano kano ka jingsniew .
Ka jingshakri online jong ka DOST , ka wanrah ia baroh ki kolej sorkar , ki kolej ba synshar hi , ki kolej shimet bad ki kolej ba ioh jingiarap hapoh kawei ka rukom .
" 13 U nongthoh jong ka Baibl u Mathaios u la thoh ba ki apostol ki la kylli ia U Jisu : " " Kaei kan long ka dak jong ka jingdon jong me bad jong ka jingwai jong kane ka pyrthei ? " " " ".
Kaei kaba phi la leh kaba la pynlong ia u Mr . Big ka mad ia phi ?
Hato phi sngewskhem kumta shaphang ki jingkylli jingmut ?
" Ka " "" Kadak " " " " " " " " " " " " "" la khot ia ka wah , kaba mih na ki Himalaya ba la khot " " " " " " " " "" " " "** haba ka tuid lyngba ki madan . "
Ki 6 ngut ki myntri ka BJP bad u Lamphang ka iing dorbar u Ramanlal Vora ki la shah rem ha kane ka elekshon .
U la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi jong ki shynrang rit ha ka jingiakop siat suloi kaba 50 bad kaba 51 ha ka ri India .
Ki dukan Post ki die ia ki tiar thoh kot , ki kot ai khublei bad ki tiar ai sngewbha kiba rit .
Ka kompeni ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka India kum ka iew .
Ngi la poi haduh katne namar ba ngi la long kiba stad bad ngi la leh ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba dei .
Ka shikha malhotra ka shitom paralysis hadien ba la ioh ia ka stroke , la shah sumar ha hospital .
Ïa ki nongmuna la ai sha u Akal Takht Sahib hynnin ka janmiet da katei ka kompeni .
Kane ka jingjia ha ka kam liengsuiñ ka ïadei bad ka rai jong u myntri barim ka tnad liengsuiñ u Praful Patel ban ai ïa ka hok ïaid liengsuiñ sha ki kompeni shimet nabar ri ha ka jinglut jong ka Air India .
Bad ka pynduna ia ka jingjaboh na ki jaboh bad ka jingjaboh na ki marpoh khyndew .
Em , ym ha kane ka khep .
Ka jingkha khun ka long 15 . 70 na ka bynta 1,000 ngut ki briew ha u snem 2007 .
Ka jingtei ia ka skul .
La katto katne snem mynta ka jingtuid jong ki jingujor shaphang ki iingbishar ka la nang duna shibun .
La pyniaid ia ka da ka , ka kynhun niam Roman Katholik .
Ka CAA ka thmu ban iada ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan kiba shah pyndik ha ka niam na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan da kaba ai Indian Citizenship ia ki .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website jong ka HSSC ban shim ia ki admit card jong ki .
Ka tnad kam pohiing jong ka ri Saudi Arabia ka la pyntreikam ia ka jingkhang shipor ia baroh ki jingialang ba la pynlong ha ki hotel bad ki jaka iathoh shongkurim .
Da kaba ong kumta , ka Sngi ka la shim shuti ia ki .
New Delhi , Feb 5 : Ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka don ka jingshaniah ba ka party jong ka kan jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Delhi .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank ha kylleng ka ri naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa T.500 bad T.1000 ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Sile phi ong kumno ?
8 Ka Baibl ka bthah ïa ngi ban leit sha ki jingïalang man ka por .
Ka Germany ka la ithuh bha ia ki pud jong ka Poland bad ka la leh ban pynkut noh ia ka thma khajna kaba pynsniew ia ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la jia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha kane ka khep tang u Prashant Kishor uba lah ban ai jingshai halor kane .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka jingmut kaba bha hapdeng ki briew baroh bad ban kyntiew ia ka jingim kaba suk lang ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba kongsan ia baroh ha ka iing ka sem ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid .
ki la kamai haduh 360 million dollar ha ka shisnem .
Da kane ka jingjop , ka Barcelona ka la sahdien da ar poiñ ïa ka Real Madrid kaba don ïa ka jingïalehkai ha kti .
Ka South Korea ka pawnam kum ka imlang sahlang kaba don ka jingiadei kaba jan tam , ha kaba 96 percent na ki rangbah ki iathuh ba ki pyndonkam ia ka Internet , la pyni ia ka jingwad bniah ba la pynlong ha ki 37 tylli ki ri .
U Alonso un sdang ia ka jingiakop jong ka Sngi U Blei na ka kyrdan kaba phra ha ka grid .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kloi ban kdew ia kane .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bike jong ki .
Hato phi la ju iohi ia ka rukom ba ki kmie ki kpa kiba ieit ki buh kor ia ki dur ne ki projek skul jong ki khun , teng teng da ki phew snem hadien ba ki khun ki la klet ia ki ?
Ka jingkieng ka pynmih mynta ia ka bai lutksan kaba 9m plus shisnem bad mynta phi don ia ka jingleh donbor ban dawa shuh shuh .
Ka Special Economic Zone ha Nanguneri kaba la thmu bad seng da u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Murasoli Maran ban kyntiew ia ka roi ka par karkhana jong ki distrik ba shatei lam mihngi la pynim biang .
Na ki jingujor kiba dang sahteng , 2 , 206 tylli ki dang sahkut tang hapoh hynriew sngi .
Ka jingjulor , lada don , la ngeit ba ka long kaba rit eh .
Hooid , ka la don ka jingbun briew . Hynrei ki shu leit noh sha la ka kam . . . .
Nga la leh kumta ban iakynduh ia phi marwei , u Syiem jong nga .
Nalor ka Air Force Championship ki riew shipai suiñ ki la ïashimbynta ruh ha ki jingïalehkai bapher bapher jong ka pyrthei bad ki la wanrah ïa ka burom ïa ka jaidbynriew .
Ki nongpyndonkam internet ki iaroh ia u David Warner
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka trok tuh na ki kti jong ki .
Ka khubor jong u . . .
U PM Modi u ai khublei ia ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ia kane ka bynta jong ka imlang sahlang la kynthup hapoh ka kyntien ki jingiakhih pynkylla niam Hindu .
U Kazi Reazul Karim u la ong, Ngim shym la thied ia ka bill jong kano kano ka bank shell.
Ia ka rukom hikai skul sorkar la sdang da ki phareng katkum ki jingai jingmut jong ka Colebrooke Commission ha ka snem 1836 .
Naduh ba ka la pynpaw ïa ka jingshisha jong ka ha ka jingïakob thei bhabriew jong ka Miss Tibet ha u snem ba la dep , ka Mariko ka la leh ïa ki show ha Delhi , Dehradun bad Karnataka .
5 Unit jong ki kompeni kit mar jong ki jylla :
Ka kam shna kali ka dang hiar bha ha Germany .
Ka iingbishar jong ka Thrissur ka la pynmih ia ka rai .
Ryngkat bad u hynmen jong u u Zaid ki la tuh ia ka ksiar kaba shongdor palat 7 lak tyngka na iing jong ki bad die ia ka lyngba kawei ka kynthei ha Lucknow , la kynnoh ka NIA .
U bsein ha ka zoo uba shongthait hajan ki maw , .
Ha kawei ka bynta , u la pynleit jingmut ha ki jingtei kiba myntoi , kum ki 102 tylli ki hospital ba pawnam jong u , ki iing shongthait harud surok , bad ki jaka buh um .
Ka Internet bad ka solar ki dei ki bynta kiba pynkmen ia nga , u la ong .
" Hato phi la pynkhreh ia kata ? " " "
Hato ki lah ban don ki nongialam kiba kum kineIJ ong u Modi .
Ia kane ka video la pynphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Hadien ka Mass ha ka Sngi U Trai kaba bud , u la iakynduh ia u lyngdoh bad ki jingthoh shaphang ki dur .
Kaba lai ka dei ka kaiphod halor ki khubor paid ba la shna ha ka 6 tarik u Naitung , 2013 da ka Komiti ba neh jong ki Parliament halor ka jingpyntip .
Ka Andhra Pradesh , Telangana ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Katto katne na ki ki shah kynnoh ba ki don ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot .
Khlad arngut ki lok ha ka jingshah tynrah kali ha Msingh
Ki kyrtong kin hap ban siew T.100 na ka bynta ka bai aplai .
Hynrei u la ong ba ka jingdawa bei tyngka ka nang hiar .
" " " Baroh ki sorkar jylla kin hap ban bud ia kine ki kyndon lada ki kwah ia ka jingiarap pisa jong ka sorkar pdeng ha kaba pyntreikam ia ki rukom pyniaid rel metro . "
U la khot ia ki nongrep ban pynduna ia ki dawai ha ka rep da kaba kylla sha ka rep organic .
Ngam ialeh pyrshah ia ka Centre hynrei nga kwah ha ka jaka kata ban iatreilang .
BSF SI pynkut noh ia ka jingim hadien ba la pyniap ia ka tnga
Ha ka jingshisha ngim tip ruh .
La kynnoh ba u trai jong ka Narayani Guest House u Vijay Kumar u la siat ar tylli ki kuli sha suin katba ki nongtrei ki dang sdang ban pynpra ia ka iing ha ka thain Dharampur hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Kham mynshwa u Uddhav u la don ha ka rynsan ban kyrshan na ka liang ka Sena ïa ka jingtyrwa jong u nongïalam ka Akali Dal u Prakash Singhs Badals ban pynbna ïa u Modi kum u nongïalam ka NDA .
Kumno la jop ia ki khusnam .
Ngin sa iashim bynta ha ka prokram ba la pynlong ha ka snem kaba 100 jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba ki shipai jong ngi ki la ialeh marjan marjan .
Peit ia ka rukom pynduh ia ka laisen tiar na ka ophis jong u majistor jong ka District , Jan Seva Kendra , ki kot ki sla ba donkam , ki bai lutksan bad ban download ia ka phorm aplikeshon .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka iada ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ka long ka bynta kaba kongsan .
U la shim ia ka phone .
Ïa ki dkhot ba thymmai jong ka CAC la pynbna paidbah da ka Indian cricket board .
' Lada ka long kumne , u nongniah cab u dei ban iakynduh ia ki bor pyniaid , ' la ong uwei u heh jong ka tnad pyniaid kali .
Baroh ki don ka jingngeit ba ngi lah ban wanphai biang .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka temple Iskcon ha Bangladesh
Katba u dang siat , ki lehnoh ki la phet krad noh .
Hynrei ka histori na ka bynta jong nga ka kham long ka jingsngewtynnat .
7 Haba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah ne wat ka jingshah pynshitom bein kaba shai , to ngin wad ia ka jingiarap na U Blei khnang ba ngin lah ban bat ia ka jinglong kum ka jong u Paul .
ki ram ba la ioh na ka Sorkar .
Phi lah ban ong ba kata ka long kaba sniew bad kane ka long kaba bha .
Ka trok ka la ia tyngkhuh. 1 la pyniap
Ym don jingleh pyrshah ia ki nongpyniaid ieng kali beain
Ki jinglong : Ki tiar Heroic : kin ailad ia ki jinglah kiba palat ia ka jinglah kaba khraw tam jong ki .
U lah ban long uba sngewtynnad bad uba pynsngewsih .
U sim rit uba rong saw u ieng ha madan hajan uwei pat u mrad .
3 tylli ki lieng ialehkai sha Vietnam .
Ka Syiem Lear ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih ba pawnam jong u William Shakespeare .
Lada dei ban pynrit ia ki sngi kut taiew ha ka jingpeit jong u bnai , kaba buh ia ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei ha ka jaka jong kawei ka sngi trei .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka New Zealand ha kane ka jingïakhun kaba la pynthikna ba kan dang sah khlem shah rem ha ka kyrdan Super 10 .
" Ka la lehkai ba tang kawei ka " " jinglehkai " " kaba ka la ju leh ka long kaba thok ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka ."
Ia ki jingbuh jaka la plie tang ha ka website jong ka Air India .
Ka imlang sahlang kan ym map ia ki na ka bynta kane .
Ka dei ban kham eh ban long u nongrep ban ia u nongkhaii .
U Mr . Reznik , hato dang shen phi la shah pynmynsaw ha ka khlieh ?
Katto katne ki kompeni ki thmu ban pynduna ia ki mar ki mata jong ki .
Ki ri Europe shisien ki la tyrwa ia kata ka jingsngew jong ka jingkyrmen .
Ka jingpang ha sor bad nongkyndong ka kham bun na ka bynta ki kynthei bad kane ka lah ban dei namar ba bunsien ki kynthei kim ju pyntip ia ki jingpang kiba rit .
La aiti noh sha ki pulit ka Medipally ban tohkit bniah .
Kumno ka jingieit ka long kum ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli haba ki jingeh ki mih ha ka jingshongkha ?
Ha ka jingthoh ba sha khmat jong ka kot khubor , ka khlur jong ka Keeping Up ka la pynpaw ruh ïa ka jingieid jong ka ïa ki jain desi bad ki jingdeng ksiar jong ka ri India .
Ka jingbym don jingngeit ka lah ban pynlong ia ngi ban khuslai shaphang kiei kiei kiba rit kum ka bam bad ka jain . Hynrei U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi donkam .
Ki cycle kim shym la long kiba sbun , em ?
Mynshuwa la seng ia u bad ka Aspire Academy ha Qatar .
U la khot ia ki paidbah nongkyndong ban kiew halor ki kam sain pyrthei kiba rit na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw jong ki .
Iarap ia lade . Baroh hynrei u Holloway pat ha kane ka lieng !
U la ong ba kane ka expressway kaba la thmu kan don ka jingjrong kaba 85 km ha Rajasthan bad 195 km ha Madhya Pradesh .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long halor ka kam bank .
Hato phi lah ban kynmaw kumno phi la sngew haba phi la tip nyngkong ia kine bad kiwei kiwei ki jingshisha kiba kordor ?
Hynrei nga tip ba ka por kan sa poi .
Namar ba u don ka khmat khunlung bad ba u long uba rit shisha la khang ia u ban rung .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ha Dhaka
Ka jingleit jingwan jong ki thuk thuk , ki kali bad ki nongleit nongwan ha kawei ka surok sor .
Ha ka curve jong ka jingpynbiang ka jaka dor ka pynbeit ia ka jinglut ba marjan i . e . ka khein ia ka jingkiew dor baroh jong u nongpynmih ban pynmih ia kajuh ka jingbun ki mar .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka 35 , 404 bad ka la sdang ban hiar .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA BELARUS , Rashtrapati Bhavan : 02 . 07 . 2016
Kong . U McBain u leit biang sha ka imlang sahlang .
Nga tharai ba ka jylla kan iarap , hynrei kam dei na kata ka daw ba ngi tyrwa .
Te , kane ka long lehse kane ka dei kane ka jingbud ryntih jong ki node ban pynduh noh .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki jingiarap ba jem ha ki kynhun jong ki MSME
Ka ioh ka kot ruh ka long kaba sniew .
Bun ki nongialam ba rangbah kynthup ia u myntri rangbah ha kata ka por u Devendra Fadnavis ki la wan sha kane ka prokram ha ki por ba la dep .
Lane hato ka la shah pynbha shisha ?
Ia ka NEET 2019 la pynlong ha ka 5 tarik Naitung hynrei na ka bynta ki samla pule na ka thain Odisha lane kito kiba ka centre jong ki ka don ha Odisha la pynkynriah noh ia ka eksamin rung doktor .
Ka kynja jingsynshar ka dei ka jingim hi jong ka bor kaba don ka jingpyniaid beit kum ka jingsynshar pulit .
Hynrei ngi leh kumta ha la ka jong ka jingma .
Ha ki katto katne ki distrik ki nongialeh pyrshah jong ka Mahasabha ki la pynneh ia ka jingiadei bad ki nongialam jaitbynriew kiba kham poh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh ia ki jingshah lehbein bad shah pyniap ha ki bor pahara .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew .
6 14 tarik Naiwieng Ka jingïalang kaba kongsan kan long ha ka 14 tarik Naiwieng 2019 ha Vigyan Bhawan ha kaba , kumba . 1500 ngut ki nongmihkhmat kin don lang .
Ki don shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kham mynshuwa ka IAF ka la don spah tylli ki jaka ha kylleng ka ri India na ka bynta ka eksamin ophisar bad shiphew tylli ki jaka na ka bynta ki eksamin jied ki shipai liengsuin .
Kumno phi lah ban lait im ?
Ym tang ka pop hynrei ka jinglong jong u nongpop ruh kaba U Jehobah u ïohi .
Kata ka ailad ia ngi ban shna ia ki loop ba khang , kum ki Step jong ka Penrose .
Ka khublei ia ki nongwan jong ngi bad ka ai jingbam ia ki .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki nongleit jingleit kiba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba jur bha bad la pynkit ia ki sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College hangne ​​.
Yn pynlong ia ki prokram janmiet ha ki jingiaseng jong ka Rangayana bad Karnataka ha ka nongbah .
Ka jingpynsangeh ia ka ram : Ka SC ka kwah ba ka RBI kan file ia ki jingai jingmut jong ka Kamath panel
Nga la shong hangne ​​baroh shi jingim , kane ka dei ka iing jong nga .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin sa wan sha Mahabalipuram " " "
Ha ka Baibl , ka jingshah shitom ka mut kham bun ban ia kaba shu shah ia ki jingeh ne ki jingeh .
Ka lyer na duriaw ka kham jem bad kham khlain ban ia kaba na khyndew bad ki jaka rep na duriaw ki kham duna ka jingktah ha ka jingpeit , hynrei ka jinglut ha kaba shna bad maramot ka kham heh shibun .
Ngi don ki spun , ki fork , ki wait bad kiwei kiwei , ngi lah ban shna na ki tiar kiba lah ban pyut , ngim donkam ban pyndonkam da ki spun plastic bad ki wait plastik .
Ka jaka buh jingthoh kan sa sdang ban sdang bad ki pulit mynta , .
Ka por ba khatduh jong ka jingim dei ban pynlut ha ka jingsuk .
Na uwei u lum uba jrong kat une u la ong ha lade ngan sa lah ban iohi ia ka pyrthei baroh kawei tang shisien peit bad ia ki briew baroh .
Hynrei kam don ka jingshah pynmynsaw .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban pynneh pynsah ia ki mar ba kongsan kynthup ia ki mar sumar sha Singapore .
Hynrei ngi dang pyrshang .
Ka Final jong ka IPL 2019 : Ka bol kaba khadduh , ha ki kyntien jong u Shardul Thakur .
Baroh ki jingtip ba bniah , kynthup ia ka jingdawa jong u Pinks ia ka nikah bad ka jingkylla niam , yn sa pynshisha .
" Ka jinglehkai ba ju pyndonkam ha ki nong Azerbaijan ka pyni ba ka kyntien ka wan na ka d bri , kaba mut " " hap hangne ​​" " : ha kiwei pat ki kyntien , ka pan ban pyndap ia ka spun da ki jingbam katba lah . "
Hynrei ki soh apple kiba bha ki don ha ka dor 100 tyngka shi kg .
Ka jingai sngewbha kaba kham heh kaba la kynthup lang bad ka pack ka dei ka kam rong kaba kyrpang kaba lah ban pynbeit hi.
U Axar u la khur 11 tylli ki wicket ha ka Test 2019.
Palat 200 ngut ki nongkieng lum ba tbit jong ka ITBP ki la shna ia ka jingkieng nar ha ka wah Alakananda ha Lambagad da ki lai tylli ki nar .
La sdang ia ka ha u snem 1822 bad ka dang iaid haduh mynta hadien jan 200 snem , haduh mynta kum ka Mumbai Samachar .
Hynrei , nga sngew lada don mano mano ba dei hok ban ioh ia kane ka burom , u dei tang bad tang u Doktor Babasaheb Ambedkar .
Ka la dep ban pynmih ia ka jingeh hangne ​​.
Ka kylla khun , kaba weng noh ia ka jingshah kynthoh jong ka jingbym lah kha khun . Ka Mari ka para jong ka ruh ka kylla sngewkmen namar u juh u angel u Gabriel u ong ia ka : Peit !
Nga la wad ia kaei kaei kaba pher .
La iohi ia ka Ananya Pandey ba ka phong ia ka jain rong saw ha kine ki dur ha kaba ka paw itynnad bha .
Kylli shwa ban pyndam ia ki jingdon jong ka logfile
U Nitish ruh u la bud ia kajuh ka lynti .
Ka kyrteng jong nga ka long Abu Salem
Hynrei ki paidbah ki dang tieng , u la ong .
Kiei kiei ki iaid bha na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka jingiarap yn pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar bad ka leit ka wan jong ki nongwan buhai shnong .
Ngam shim khia than ia lade ruh .
Kaei ka pateng kaba ka thma bah ba ar ka la iehnoh ia ki briew ha kito ki por ?
U iadei bad ki seng bapher bapher ha kajuh ka por .
Halor kane ka mat ka skul
Ha ka jaka jong u, yn bujli da u James Pattinson, u rangïalehkai stet jong ka ri Australia .
Un kohnguh ia kano kano ka hukum kaba ka Kashari kan pynmih .
Hapdeng kine baroh , u Zafar Iqbal u kapten barim jong ka kynhun ialehkai hockey ka India u la ong ba ki khusnam ki iarap ban pynshlur ia ki nongialehkai .
Tie ia ka ha ka ryndang jong u .
Ki jawan shipai ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ding.
Ngi iaid nangne ​​shatai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba donkam ha Ahmedabad .
Ka jingbuh 2 tylli ki NIELIT Centre ba thymmai ha Muzaffarpur bad Buxar nalor ka jingpynbha ia ka centre ba la don lypa ha Patna , Medical Incubator ha IIT Patna , Electronics bad ICT Academy ha NIT Patna .
la ai khyndiat bad la bat ?
Baroh arngut ki la mih na la ki jong ki iing ryngkat .
U Shri Kohli uba la khlad noh , u dkhot ba pawnam jong ka tnat treikam sorkar India , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka seng .
Kiei kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat lada la pynbna ia ka jingduhnong ?
Hadien kata la register ia ka kam runar pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor pahara ha New Delhi da kaba pynshong nongrim ïa ki jingtip na Nepal ki la ïathuh ba ka jingbthei kaba rit ka la jia ha Biratnagar ha ka ophis jong ka Indian Embassy consulate .
Katba u Gerhard Sells uba la kha ha Alaska u lah ban don tang 19 snem ka rta , u la bat slem bha ia ka jingangnud ban im bad trei ha Germany ha kawei ka sngi .
Bad balei nga thoh na ka bynta jong ki ?
Ka kot ka wad bniah ia ka jingshem jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India da kaba pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher ki snem 1950 , 1970 bad 1990 .
Kumta bun kiba kam ba ki shakri ia U Blei ki la iehnoh ia ki kyndon ba shai jong u shaphang ka akor ka burom .
Ka jingshai ka la bthei ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad mihngi bad pdeng jong ka India .
Hynrei ym baroh kiba long kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Hynrei ngin ia shim biang ia ki katto katne ki jinghikai na kane .
Lada la buh ia ka rong ba shadien .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih bad pynjah burom .
Lada phi kohnguh ia kiba bun kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Blei . Kim bud ei ei hynrei tang ka jingmutdur . Ki long tang ki jingkhein .
U la bynrap shuh shuh , Watla thikna ngi donkam ban pynkhih ia ki kali elektrik hynrei ngim dei ban klet ia ka CNG , ki hybrid , ka ethanol bad ka methanol .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Sharma .
Ka Pakistan ka la pynngam ia ka India ban rah ia ka nam lahduh jong ka ri India.
Kaei kaba la bud ka long kaba kham sngewsih .
Kynsan kynsan uwei u sniang u la mareh shajan jong ka bad u la bam ia ka .
Pule bad iakren ia ki jingkylli ba ki samla ki kylli bad ki jubab kiba treikam .
Une u editor ba la rim u la shakri ruh kum u president jong ka Indian Newspaper Society , u dkhot jong ka Press Council , u dkhot nongseng jong ka Indian Press Institute bad u nongai jingmut jong ka International Press Institute .
Haba ïakren bad ka Hindustan Times , u CEO jong ka Censor Board , u Anurag Srivastav , u la ïathuh thikna kaei ka jingeh , ïa ka jingpynrem ym shym la kdew da ki nongshna .
La ai ia u ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ka Jal Jeevan Mission kam dei tang ka prokram jong ka Sorkar .
Ia ki jingtip ba kham bniah ym shym la pynmih mardor .
Ngam shym la kylla . Kumta kaei ?
Kan pynduna shisha ia ka jingkit kaba khia jong ki samla pule .
" " " Wat iasoh bad ki bym ngeit , " " u la thoh . "
La siew ia u 40 sen shi kynta .
U myntri ka Uttarakhand u Prakash Pant u la khlad noh ha US ha ka sngi thohdieng hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Hynrei uta u briew um tip .
Ym don shabi paidbah ban pynshisha ia ka jingsoi .
10 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la weng noh ia lade na ka jingleit jngoh jong ka kynhun sha Pakistan namar ka jingeh ha ka jingshngain .
Kumta , kumno ka leit ban leh ka long kumne harum .
Ki briew kiba la shah kin hap ban ioh ia ka visa treikam kaba thymmai ne ka visa treikam na ka Indian mission shabar ri .
Ha ka janmiet kaba bud , u Kane bad ka Big Show ki la shah rem noh ha ka jingïalehkai Tag Team ha ka pyrthei pyrshah ïa ki dkhot jong ka Spirit Squad u Kenny bad u Mikey .
Ym don ba kwah ban sah ha Hungary lane ha Slovakia lane ha Poland lane ha Estonia .
U Monsoon u poi sha Rajasthan lyngba ka Gujarat bad Maharashtra .
Ki don palat 1000 ngut ki nongñiah kali Pathao ha ka nongbah .
Ka dei ka jingeh kaba la nang jur ha ki phew snem .
Kiwei pat ki 86 tylli ki dang shna bad 13 tylli ki dang shah khang ne shah pynduh .
Lada phi iap , ngan sa kylla long uba khlem jingmyntoi .
Kaei kaba la jia , te , kaba lah ban pynlong ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong bad jinglong ?
Ka Uber kan ai jingïada khlem jingsiew ïa ki nongñiah kali
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri la shim ba ka long kaba iajan bad baroh ar tylli ki ri ki trei ban pynskhem shuh shuh ia ka .
U la long u briew uba kyrpang .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la ong u DSP .
" U la ong " " Shim ia ka " " Kumta u la kner ia la ka kti bad u la shim ia ka ."
Hadien kata ki pulit ki la pynthikna ba u Sriram u niah ia ka kali bad u la buaid .
Wat la ka kam jong ka ka kren shaphang ka jingleh donbor bad ka jingialeh hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ka jingpynkhuid lang .
Yn khlieh ia ka da ka SP ka Mewat ka Naazneen Bhasin , la iathuh ki pulit .
Hato ngi kham jan ia kata ?
Rodger Shanahan : Ki don ki jingiadei kiba paw shai .
Ki nongtrei jong ka seng samla jong ka RJD ki la pynlong ia ka jingpyrshah halor ka jingkhynra ia ka Income Tax ha jaka sah jong u heh ka seng u Lalu Prasads ha Delhi bad Haryana ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingkhih ha ka snem 1942 ka la long ha kawei ka rukom ka jingialeh paidbah kaba khatduh kaba ki para nongshong shnong ki la ap khmih lynti .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ha kylleng ka ri , ki la shim ia kane da ka jingsngewtynnat .
Katei ka longïing ka leit sha ka shnong trai jong ki ha Saharsa na Muzaffarpur ban rakhe ïa ka sngi kha jong utei u khynnah , la ïathuh ki pulit .
Ka Alstom ka dei ka kompeni jong ka France kaba treikam ha ka pyrthei ha ka kam kit rel , kaba ai ia ki lad ki lynti kiba bun jait .
Kaei ka jingdonkam kaba rit tam ha ka bank HDFC ?
Ki nongshong shnong jong ka Italy ki kham sngewskhem khyndiat , hynrei ki jngai na kaba lehkmen .
Ki seng Samajwadi arngut ki MLA ruh ki la kyrshan ia katei ka jingiateh lok .
Ka Richa ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki kam babha jong ka ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei kaba dang shen .
Ka Arunachal Pradesh ruh ka la jied ia ka dorbar jylla .
Kano kano ka jingpyrta jong ka jingsuk bad jingshngain kaba la pynpaw shabar jong ka jingpynbeit jong ka Hima U Jehobah ka lah ban long tang kaba thok .
Ka jingong ki lynti jong ka jingiap ka pyni ba ki don bun kum kine ki lynti kiba thok . Pyrkhat ia ki katto katne ki bynta kiba ngi dei ban tip bad kiar .
Ka don ka panel jong ki kyrteng .
" " " Ha ki phew snem kiba hadien la ai ia kine ki pisa sha ka fund jong ka jingbha jingmiat jong ki khynnah jong ka UNICEF . " " "
Ki paidbah kin pynlong biang ia ka BJP ban jop da ka jingbun vote , u la bynrap .
Ka seng ka thmu ban poi sha uwei pa uwei u nongthep vote shwa ka sngi thep vote .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Zahur Ahmed Chowdhury ha Chattogram .
U paw ha baroh shiphew tylli ki issue jong ka kyrteng .
Na ka bynta kane , ka tnad treilang ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Indian Oil ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad treilang u Sukhjinder Singh Randhawa bad u Additional Chief Secretary u Viswajeet Khanna .
Ka wah Bhera ryngkat bad ka wah Damodar ka pynlong ia kane ka wahduid kaba jrong 30 phut .
U Mukul Roy ha ka sngi Palei u la rah sha ka Delhi High Court pyrshah ia ka Centre bad ka sorkar West Bengal halor ka jingkynnoh ba la tap ia ka phone jongu .
Kiwei pat ki jingpang ki iadei bad ki dak jingpang , kynthup ia ka jingpang sniehdoh ba jur bad u khniang jingpang West Nile .
Kham mynshwa ka High Court ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR ba la register pyrshah ia u Kamaruddin .
Kumta ka jingma jong ki jingkyrduh bam kam shym la jah noh .
Kane ka dei ka jinglong nongialam jong ka lens kaba jylliew .
Nangta u la don ka kam kaba la check . la pynkynriah noh ia u ha ka snem 1803 , la pynphai biang ia u ha ka snem 1809 , bad khatduh u la sah biang ha ka snem 1818 .
Ki nongiashim bynta kin kynthup ruh ia ki heh nongpyniaid jong ki kompeni kiba kongsan tam ha ka pyrthei bad palat 1,000 ngut ki nongialam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st Test kan sdang ha ka por 09 : 30 baje mynstep IST namar ba yn ialehkai ha ka por mynsngi .
La shah ia u ban leh kumta .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ryngkat kine ki briew ki la pynkhuid palat 800 kg ki jaboh na ka rud duriaw Someshwar .
Hynrei ka jingpyrkhat jong u sir ka long kaba pher .
U Gulan Jamun u la ioh 47 percent katba u Jalebi u la ioh 34 percent bad u Barfi u la ioh 19 percent .
Ngi la iai pyrta ban pan jingiarap .
Kito ki bym don jingiadei bad ka sorkar , ki bym don jingiadei bad ki bank , kin ym ioh kano kano ka jingpynshlur .
Ka India ka iathuh ha ka pyrthei ba kan ai ia ka PENCIL ha ka kti jong ki khynnah ym ia ki tiar ban trei , u la bynrap .
Ki don da ki million ki angel kiba iaineh ha bneng .
U nongpyniaid kam , u nongkwah ban long uba janai , u nongthaw jingmut , u nongpynwandur ia ki jinglong , u nongstad . . . Ka Saroj ji ka la long bun kiei kiei ha kiba bun ki briew .
Kata kam dei kaba ki jingim ki shaniah .
Kata ka pisa ka long la jan lai shah ban ia kino kino ki jingialehkai Olympic kiba la dep .
" Halor kane , ka Quran 112 ka ong : " U long U Blei , Uwei , U Allah Uba long U Blei , Uba long U Blei , Uba long U Blei . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ban iada na ka jingpang khlam .
" " " Kum u nongiasaid ain u Jinnah u la ioh nam namar ka jingtbit jong u ban pyniaid ia ka Caucus Case jong u snem 1907 " " "
Kumta bun ki freaks kiba leh ia ki kam sniew barit jong ki kim kwah ban leh .
U la pynshai ba u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pdiang ia ka package ba kyrpang halor ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla .
Ka Jingngeit Ka Pynlah Ia Ngi Ban Iaishah Kaei ka jingeh kaba khlem pynduh ia ka jingngeit jong u Isaak bad ka Rebekka ?
Ki seng kum ki Knight jong ki nongtrei ki don tang khyndiat ka bor ban ialeh pyrshah ia ki trai .
Ka jingthaw jylla kaba nyngkong ha India ka ju iaid ha ki lai bynta .
" Ha ka por jong ka thma , ka la lehkai kumjuh ha London’s Stage Door canteen na ka bynta ki shipai America bad ka la rwai ia ki jingrwai kum " " Yankee Doodle " " " ".
Kajuh ka long bad ka rukom sam paidbah .
Kane ka jingdonkam bad jingkwah kaba la sngew slem bha na ka bynta ka jingiadei kaba don burom markylliang ka la pynlong ia ka jingialang hapdeng ki niam shaphang ka ‘ Jingngeit ha ka Hok Longbriew Manbriew ’ ha Hague ha ka shi tarik u Naiwieng 2008 .
Tang shu peit uwei u rangbah , uwei pat u rangbah un peit shawei pat .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ha kani ka sngi da emlang u Uday Singh , u Bijendar Kumar , u Mohan Singh wa kiwi kiwi .
Ka long kaba donkam eh ba phin pynlong ia baroh ki bynta jong ka jingim jong phi ha ka jinglong kaba janai .
Ka SC ka kyntait ban khanglad ia ki docs ban iakhih
Ka kyiad kaba shongdor Rs 1 . 75 cr la kurup
Kane ka jingleit kan iaid lyngba ia baroh ki pass jong ka thain Ladakh , hynriew tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla Union shwa ban poi sha khyrdop India .
Ha ka iingbishar ba shipor hajan ka Aleya Madrasha ha Bakhshibazar jong ka Old Dhaka , ka Khaleda Zia ka la kren kumba 20 minit hadien ba ka la leit sha katei ka jaka ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Ka token kaba phi la ai kam dei kaba biang , lane kaba la dep pyndonkam .
Ia katei ka kompeni la pynlong ia ka jingtohkit mynta ha US bad Britain .
Ka dor jong u Bajra ka long kumba 20 percent tam na kaba long mynshem snem kaba long Rs 7, 670 shi ton .
Ki samla ki lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka jingïathuhkhana pyrshah ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei .
Kane ka long kaba ju jia bad ia kane hap ban ialeh pyrshah .
Ia ki jingpynbeit ban iada ia ki liang ba shapoh um ha WR Head ha ka Shnong Thenperambur jong ka Thanjavur Taluk bad District la pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 95 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2,88,516 akar.
Nga buh ia kane ka series hajan ka jingthiah jong nga bad nga peit ia ka man la ka sngi . S .
U bah Palanisamy kham mynshwa u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao ha Raj Bhavan .
Haba ngi phai shadien ngi sngewthuh ba shuwa ban kha ia ka ngi la shaniah palat teng teng ha lade .
Ngi dang tohkit ia u .
Kumno phi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingai ba kyrpang jong U Blei kata ka Baibl ?
Ka jaka pule jong ka Indira Gandhi ha ka shnong Patna .
Ki nongshong shnong ha kylleng ka Hyderabad ki mad jingeh ha kaba katto katne ki jaka ki mad ia ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka kynti ka jinglong jong ki jaitbynriew ka la pher .
Ka long ka jingthew kaba kongsan .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ruh ki la synran lang ia une u aktor ba la kham rangbah .
Ngi don ka jingbun briew kaba kham bun ki samla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Prabhas u la pynkylla dur hi ia ki lain .
“ Ar ne lai ngut kiwei pat ki nongialam ki la wan bad iakren bad ngi ,” “ ka la ong .”
Ki jaitbynriew ba kongsan jong ka Upper Assam ki long ki Ahom , ki Chutia , ki jaitbynriew Tea , ki Mishing , ki Sonowal Kachari , ki Moran , ki Matak , ki Deori bad ki Thengal Kachari .
Ka la long ka jingap kaba slem .
Na ka bynta ka jingïathuh bniah shaphang kane ka jingïanujor , peit ïa ki jingthoh Kumno Phin Ieng Hakhmat Ka Khet Bishar ?
U la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong ki lah ban tip lyngba ka jingpeit bniah .
Shuh shuh u Shri Shah u la buh kyrdan ruh ba ka Naga Accord bad ka article 370 kim don jingiadei bad kano kano ka jingbakla kaba la leh ha ki por ba la leit kan ym jia biang da kane ka Sorkar .
Ki nongïoh penshon ki lah ban rung ha ka website jong ka SBI bad peit ïa ki jingtip ba bniah jong ka penshon jong ki .
Kham mynshwa u la trei shitom ruh ha ka Hindustan Times .
Ka la ong shuh shuh ba ka khmih lynti ban wan sha India ha ka por ban wan .
U Vijay Rupani u la shimti ia ka shuki kum u heh ba thymmai jong ka BJP ha Gujarat
Ban ai ka jingshai bad jingpyniaid kaba kham bha , ka kompeni heh jong ka social network kan ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ka jingthmu kaba kham bniah , kynthup ia ki jingsngewtynnad ne ki kyrdan kiba iadei bad ki bad ka jingpynbna ba kyrpang .
Ka pynduh noh ia ki kyntien kiba bud jong U Jisu : Hynrei u briew uba kham rit ha ka hima ki bneng u kham khraw ban ia u .
Ki la trei shitom naduh dang step haduh ban da miet .
Log on sha ka website ba thikna jong ka HPBOSE , hpbose . org
Gulabo Sitabo streamed on Amazon Prime Video with subtitles ha ki 15 tylli ki ktien bad 200 tylli ki ri .
Madhurika ki kyntien jong phi ki long kiba ai mynsiem shibun .
U Amir u la shah shoh ha ka kjat jong u .
U Raksha Mantri u la pyntip ba kane ka policy ka don ruh ïa ka kyndon ban pynshlur ïa ki sorkar jylla ba kin sdang ïa ka NCC wing ha ki skul pdeng bad skul heh jong ki .
U khun jong u Anant Vikram Singh u MP Congress u Sanjay Singh u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ka don ka jingshai kaba heh tam kaba 400 nits .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha bad u la shah sumar hadien ka jingjia aksiden .
" " " Kane kam dei tang shaphang ka Afghanistan ."
Ki nonglehkai spinner ki lah ban wan ha ka jingialehkai hangne ​​, kaba ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pyrshang katto katne kiei kiei , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha u bnai Naitung .
Nga tip ba ka don ka jingma , ngam artatien ia kata .
U Maken uba dei ruh u heh ka PCC ka Delhi u la dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ba un iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah kem jong u Tomar .
Ka komishon ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pyntip ia ka shaphang ka jinglong mynta jong ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Ngam kwah ban long uba sngewsih .
Katno ka jingpynlait khajna ngan ioh na ka bad hapoh kano ka bynta ?
Ia ka rukom siew bai bylla kaba mynta la weng noh bad la mynjur ia ka Pay Matrix kaba thymmai kumba la ai jingmut da ka Commission .
Ban tip ia kaei kaba la jia , pule ia kane .
U Kanu u la peit sha jrong bad u la iohi shuh shuh ia ki tyllong um kiba don ki tnum kiba rit bad ki kynroh ba la tei sawdong jong ki .
Ban pule ne ban pule .
Ki nongleit nongwan ki la hiar ha ki station jong ki shwa ka por ba la khmih lynti .
" Hynrei nga iohsngew ba kin don 10 million ngut ki briew ki ban pyni ia lade ha kawei na ki madan ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei."
Yn pyllait ia ka ha ki saw tylli ki ktien kata ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
Yn tim ia u soh jong ka met jong me bad ia u soh jong ka khyndew jong me , ia ka jingmih jong ki masi jong me bad ia ki langbrot jong me .
Ki ioh kurup ia ka India Gate bad ka Helmet ha ka 15 tarik u Jylliew 2019.
Ka jinglong ba janai , ka jingtrei shitom bad ka jinglong babha jong u ka long kaba phylla .
U Blei , ka la pynsngewsih shibun . . .
Ka teaser jong ka phlim kaba 2 ka la mih khatduh !
Ed sheeran , The Game collaborate na ka bynta ka jingrwai ba thymmai .
" Ban tynjuh shuh shuh ia u uwei u nongthoh napdeng jong ki u kylli : " " Ko Nonghikai, kano ka hukum kaba khraw tarn ha ka Hukum ? " " ".
Kaei kaba ka sorkar UP ka la ju kren paidbah ?
Ki tnad sorkar kiba thmu ban pynjari ia ki kyndon ba la pyndap kin pyrkhat la kano kano ka jingmyntoi kaba mih na ka koit ka khiah jong ki paidbah kan kham heh ban ia ki jinglut kiba iadei bad ki jingbthah ba la pyndap .
Phi lah ban siew wat ia u shakri mynta .
Ki khynnah bad ki jinglehkai ba la shna ha iing
Ka HDFC ka don ki tnat treikam bapher bapher kum ka Gruh Finance , ka HDFC Standard Life Insurance , ka HDFC ERGO , ka HDFC Credila Finance Services bad ka HDFC ba pyniaid ia ka penshon kiba lah ban buh kyrteng .
Kan bei tyngka T.135 klur ha ka kompeni .
Katba ka Bullet bad ka Electra ki la wanrah palat 11 percent bad 6 percent ka bhah iew ha u bnai ba la dep .
Ka jingsngewlehrain ka pynlong ia ngi ban sngap jar bad ban silo .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka diesel ka la hiar da 25 tyngka ha Delhi bad Kolkata katba ha Mumbai bad Chennai ka long 27 tyngka shi litar .
Pynkut noh ka India bad ka ASEAN ia ka jingiateh khaii laitluid ha ki kam shakri .
Ha kane ka kynti ki jinglong ki long kiba pher bak-ly-bak .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep , ki jingthied ba la leh mynta u snem ki kham bha shibun .
Ngam lah ban iakhlad bad ka kam jong nga .
Ka Jingpynkhlain ia ki Infra Structure 2855 km ki lain thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge bad ka jingpynheh arsien la pyntreikam da ka Indian Railways .
Katno ka jingmih ha ka jingpule kan suk ban leit pule shabar ri ?
Kyrdan 1 : Skulbah Tsinghua China .
Kane ka lah ban her ha ka jaka kaba jrong .
Hato ki la ju pyrkhat ia u nongrep uba rit u bym pat iohi wat ia ka bank ne u bym shym la shim ram ei ei ?
" Ym kum ka kyntien jong u " " ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat " ", ka kyntien " " " robot " " ka dang iai bteng ha ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka jingstad ryngkat bad ka jingbatai tynrai jong u Asimov."
Kaei kaba kane ka mut ka long ka jingthoh khubor kaba sniew , ka jingthoh khubor kaba khlem akor , ka jingthoh khubor kaba khlem jingkitkhlieh .
Ka rukom shna dur kaba stet . kaba bha tam na ka bynta ki jingthoh BW bad ki dur lain .
Ka jinglong trai ia kata ka jaka ka dang sahteng .
Bad kata ka long kaba ki tieng .
Ki Guru ki la ialeh pyrshah ia ki nongsynshar donbor , hynrei ki ju pynkhuid ia la ki kti .
Nangta ka sorkar kan sa pynbna ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka lawei .
La plie paidbah ia ka ' Happiness Curriculum ' ha ki skul Delhi ha ka jingdonlang u Dalai Lama .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Padmavati ha Uttar Pradesh .
Ki nongthoh bad ki nongdro ki long kiba sngewrit .
Ka paw shai ba ka lad kaba hadien ka long kaba bha tam .
Hato ngan ym wanrah jingeh bad pynduna ia ka jingkmen jong ka por ? '
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia katei ka karkhana na ka jaka sah briew .
Ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses . hynrei ka Jubili ka don jingmut na ka bynta jong ngi .
Kiba bun ki Muslim na Bangladesh ki dei ki Sunni , bud sa ki rit paid jong ki Shia bad ki Ahmadiya .
Ka Airtel ka don ia ka plan kaba T.999 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa kumjuh .
Kum ka nuksa ha Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal kin don ka jingthep vote ha baroh hynriew tylli ki phase .
" " " La ai jingmut ia ki sorkar jylla bad ki bor synshar district bapher bapher ba kin shim ia ki lad jingiada kiba ha khlieh duh ha kine ki lai haduh hynriew sngi ban wan " " " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh . " " "
Pynjari da ka jingpynjari thymmai ka US ia ka Huawei kaba heh bha jong ka China.
Hynrei kito kiba don ki khmat kiba tyngshain kin iaisah junom ha ka jingaiei U Blei .
U la pan ia ka pen .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 000 tyngka uwei pa uwei ia baroh arngut ki nongshah pynngat .
Ki la siew T.14 hajar ha kata ka jaka bad ki la kular ban siew T.6 hajar hadien kata .
Ha ka sngi kaba bud , ka Mini ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok klas jong ka ka Rashmi ryngkat bad ka .
U Compton um shym la kdew ia ka kyrteng jong ka khynnah kaba u Kohli u iakynduh ha kata ka por .
Kumta , ka la don ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kane ka lah ban dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki ha ka Test ha Australia .
Ka Mona Singh ka la sam ia ka dur shongkurim ba nyngkong : Ka jingsuk kaba suk , ong u aktor .
Thung 5 ngut ki Lat thymmai u president Kovind , pynkynriah noh ia u Kalraj Mishra sha Rajasthan .
Hato kane ka long kum kaei kaei kaba u briew uba stad un ong ?
Uwei hadien uwei na ki paralok ba jan tam jong u kin mad ia ka jingshah pynshitom bein bad jingshah beh shnong namar jong u .
Nga ju thoh man ka sngi .
Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la shim jingpyntngen ha U Blei jong U .
Ki jingkhein ba la ai katkum ka ain ai jingtip ba thikna , ki pyni ba 51 tylli ki jaka pule , kynthup shiteng na ki jaka pule ba heh jong ka ri , ki don ka jinghiar visa kaba palat ia ka 30 percent na ka bynta ki samla pule na India .
" Ha ka Baibl , ka kyntien na ka bynta " " jingpynshitom " " kam dei tang kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingpynshitom ."
La lap ia u ba u la iap ha ka painkhana .
" Ha ki sngi ban wan kin dang don shuh shuh " " u la ong .
Kiwei pat ki bahaïing ruh ki la leit ryngkat bad u .
Hooid u la don . Ha kata ka por U Jisu u la dep ban leh katto katne ki kambah .
Ka tiktok ka la hiar 1 . 5 billion ki downloads , ka India ka wan ha khlieh duh ha ka chart .
Nga sngew sarong shibun ia ka rukom lehkai jong ki nongialehkai .
Na ka bynta kaba ym shym la buh jingpynbeit .
Kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media bad ka dang ia kren bha .
Ka jingbym lah jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka kam dei ka jingmih na ka jingbym don ki tiar ïaleh , hynrei ka pynpaw ïa ka jingbym don mon .
hynrei ia kajuh ym ju iohi ha man la ki jaka .
Hangno phi iahap ?
Ka la don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpyniap briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Goyal u la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingshim khia ha ka Tnad .
Ka long shisha kaba shisha ba ki nong Africa kiba la san ha ki imlang sahlang tynrai kim shym la ioh ia ka jinghikai kot bad ka jinghikai klas kaba pura .
Ka Japan ka ai ram kaba T.88,000 klur na ka bynta kane ka projek ha ka sut kaba rit tam kaba 0 . 1 na ka shispah .
" U long u khynnah uba bha ." " "
Ka bhah kaba 25 percent ka ai ia ka bor kaba khraw ia u nongbat katkum ka ain jong ki kompeni .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki Seat ha Goa bad tang kawei ka Seat ha Dadar bad Nagar Haveli .
La mynjur ia ka Central Sector Scheme Nai Manzil jong ka tnad ki riew rit paid ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 650 klur na ka bynta ka por kaba san snem .
Ka poim kaba nyngkong eh la khot Ka Jingiaid lyngba .
" Kane ka dei ka jinglong jingman ha ka jylla " " , u la bynrap . "
Ka BMW kan pyndap ia ka jingduna ha ka X1 , X3 , X4 , X5 bad ka X6 . Ka X7 ka don ha ka jingpynkhreh kumjuh .
Ka kynhun jong ki MLA bad ki MP jong ka GJM barim bad mynta kin leit sha New Delhi ban ioh jingkyrshan na ki nongialam ka Congress bad ka BJP .
Ki nonghikai Physics , Chemistry , Math na ka bynta ka jinghikai
Hynrei ka donkam ia ka prokram kompiwtor .
Ka la ong ba baroh arngut ki nongpang ki la leit sha China .
U Mahesh Babu , NTR , Allu Arjun tweet Ki jingkyrkhu kyrdoh Eid
Ia ki kam jong u la pyni ha ki gallery ba pawnam ha ka U . S . , ka Europe bad ka Japan .
Ka MLA ka AAP na Chandni Chowk ha u bnai ba la dep ka la pynbna ba ka la shim ia ka rai ban mih noh na ka seng bad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan kum ka Independent .
" Nga ngeit shisha ba ngi ka jingjop ia ka jingiakop jong ka jylla ka la pynlong ia ka Indianapolis ban iatylli." " "
Kum kine ki jingjia aksiden ki long kiba duna bha .
" " " Ha kaba sdang jong une u snem don ki briew kiba la iathuh lypa ba ka jingktah jong u khniang jingpang ha India kan long kaba jur bha shibun . " " "
U Voltaire , hoid , um shym la long uba nyngkong eh ban wanrah ia ki jingkylli shaphang U Blei . Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih ki la buh jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dur jong ka Ice Prism da u Antarkos 23 bad la pyndonkam da ka jingbit .
" " " Ngi don shibun ki jingpher ha ka jingshah thombor jong ngi ."
Ka Zenobia ka la pynskhem ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka kum ka kynrad jong ka Mihngi .
Ha u snem ba la dep haba nga dang wad bniah ia ka iew shwa ban plie ia ki jaka die jingdie , nga lap ba bunsien ki iing ki don ki grille sawdong ki jingkhang jong ki .
Bun na ki para marjan jong ka ki dei ki samla pule nabar ri kiba pyndonkam da ki mobile phone ki bym shym la thoh kyrteng bad ki kyrteng jong ki kim shym la thoh ha ka kot jingtip jong ka lobby .
Palat 2 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki wanphai sha UP na Maharashtra .
La pynmih ruh ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane na ka bor synshar .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi ka party .
U Erdogan u la ong ba um sngewkhia ia ki jingpynjari kyndon ba la pynjari ia ka Turkey .
Nga la dei ban pynbeit ia kane .
Ka Jet Airways ka pynïaid mynta ïa 41 tylli na ki 119 tylli ki liengsuiñ kiba don ha ka kynhun jong ka .
Ha ki Veda jong ngi kiba la thaw da ki hajar snem mynshuwa , la iohi ia ka jingmut jong ka synshar paidbah ha ka Rig Veda kum ka jingsngewthuh lang .
Kine ki dei ki mat ba nyngkong eh ban tip .
Ban iap bha , u nongialehkai um dei ban pan jingisynei lane ban pyrta .
Balei la pyniap ia kine ki Khristan ?
Ki seng treilang ha ka ri jong ngi ki iakynduh shibun ki jingeh bad ki jingeh .
Nga la dep iohi ia u ' Imsai Arasan ' arsien .
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule na ka bynta ka jingtbit ha ka pule puthi , ka kolshor bad ki kam ialehkai .
Ki samla pule kiba nang ïa kiwei pat ki ktien ki la shim khia ha ka jaka jong ki balang ban poi sha ki briew kiba kren ïa kita ki ktien .
Ha ka jingïalang , ki jingtrei jong u ki ai ïa ka jingpynbeit thymmai kaba myntoi ïa ka histori jong ka ri India ha ka juk pdeng .
U Thomas E . U Stephens bad u Andrew Vicari ki la don ka kam kaba jop bha kum ki nongdro dur kiba la shong ha ka ri America bad France .
Ka elekshon sha ka Rajshahi bad ka Sylhet ka la long ha ka 30 tarik u Nailar .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha kawei ka shnong ha ka District ha ka miet jong ka 13 tarik u Jylliew 2019.
Ka DD India kan sa paw shen ha kylleng ka pyrthei : Prakash Javadekar .
Ha ka jingialang la ai jingmynjur ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki ophis jong ka Development Resource Centre , ka District Education , khamtam eh da kaba ai kam shabar ne da kaba iateh kular .
Em . 3 : Kumno ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Kumta to ngin bud nuksa ia ka jingiaishah jong U Jehobah da kaba iarap ia kiwei ban poi sha ka jingkylla kaba mut khnang ba kin ioh jingpynim .
Lada phi la mih na la iing , lehse ban shakri ha ka ri nongwei , phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngew bapher bapher jong u Jakob .
U nongrwai salm u don kawei ka jaka rieh kaba bha tam !
Pynkyndit ia ki da ka thup jingrwai , ki poim lane ka kot khusnam da ka email .
Kumjuh ruh ngi peit ia ka India na jngai .
Phi tip ba u don ki khmat ha ngi mynta .
Ka jingialeh kam dei shuh u Modi pyrshah ia u Rahul .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav u myntri rangbah duh jong ka Samjwadi
U McNamara ha ka jaka kata u la buh ia u namding ha ka jingpynroi kaba kham shalor, kaba la pynsangeh lut ia ki kam baroh ha ka projek. "
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Ghagwal bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Pyllait paidbah 3 tylli ki projek sorkar pdeng u PM Modi
" Ia ka " " sngi sait jain " " la pyndonkam ruh ha kiwei pat ki ktien German Sepngi , hynrei lym kumta ki kyrteng ki iadei bad ki ktien Phareng . "
Baroh arngut ki la shim ia ka jingshah pynhap jong ki sha ki lad pathai khubor .
U Attorney General u K K Venugopal uba mih na ka bynta ka Centre u la kyrshan ia katei ka skhim da kaba ong ba ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka ka long ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ha ka elekshon .
Nalor kata , ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pyndonkam hok ia ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai .
U kpa jong ka u dei na Pakistan hynrei u la leit sah sha America ban wad kam .
U la wanrah ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Forward bad hadien u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Liberty ban ialeh pyrshah ia ka hima phareng .
U Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u PM Narendra Modi ha ka Twitter . la shah troll namar ba u la post ha ka ' jingpynbor '.
Ka la ong 1 . 58 lak hectare ka jaka khlaw ka la shah ktah .
Namar ba kine ki dei ki mar kiba neh slem , ki pynpoi ia ki jingshakri sha ka iing ha ki por kiba jrong .
Nangta ki la mih ban tei ia ka tower sha u bnai , kaba la dawa ba kin trei ha ki kyrdan ba kyrpang jong ka tower , kumta ki la duh ia ka jingiadei iwei ia iwei pat .
Ngam dei ban leit sha ka jingpynkhuid khmat . . . bad u la iehnoh ia ka jaka ha ki kti jong phi !
Ha kata ka jingjia , ki nongshah kynnoh ki la siat suloi .
Ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ki ngi hap ban ieng tylli kawei .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka gram sabha ha baroh ki panchayat jong ka jylla kan long ha ka 9 tarik u bnai December .
Nga ong baroh ngi shu lum bad leit noh .
Ia u briew la kdew ruh da kum ka Amazon kaba phylla , u Mynsiem jong ka jingshisha , u Nongjop jong ka Themyscira , bad ka Blei jong ka jingieit bad ka thma .
Khyndiat bnai hadien ba u Manmohan Singh u la rung ha North Block ha u snem 1991 kum u myntri pla tyngka u la bujli noh ia u secretary pla tyngka jong u u S P Shukla uba ha kata ka por u dei u khliehduh jong ka tnad kam ioh ka kot .
Ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap yn ai bai lutksan kaba T. 5 lak tyngka .
Ka bus ka dei kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki kynthei bad ka don ki nongpyniaid bus kynthei .
Ka para jong ka Priyanka Gandhi kaba ai jingmut halor ka jingkhihwin kaba ïadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u president ka Congress ka la jubab ïa ka jingpynbna jong ka tnad kam pohïing kaba la pan jingpynshai halor kane ka kam .
Ka jingieid bad jingkyrshan kaba nga la ioh naduh ba ngi la pynbna ia ka tarik ban sdang ia ka show ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong nga ban nang kiew man ka por ban pyniasoh bad ki nongpeitkai kiba kham thymmai .
Hangne ​​ka kham don ha iing .
U la iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang hangne ​​.
Ki pisa thok kiba shongdor T. 400 klur kiba dang iaid
Ki kper soh bad ki lyngkha ki la shah khang .
Khlad ia u lehnoh Islamist na Bangladesh ha ka jingiather kuli.
Kumjuh ruh , wat bam ia u sohjew bad u sohjew satia .
Ka jingkhang plastic ka la pyntreikam bha .
U don katto katne ki jingiadei kiba bha hangtei , la ong u Harsimrat Badal ha ka ANI .
" " " Ka BCCI ka donkam ban pynkiew ia ka bar katkum ka jingsiew " .
Ia kane ka bynta ym lah ban kyntait ruh .
U Blei um shym la wanrah ia ngi ha ka jingpynshoi . Pynban u don ka jingshaniah ha ngi bad u kwah ban iarap ia ngi .
" Ki riew shimet ki dang shim ba ka bamsap ka dei ka jingeh kaba khraw tam ban leh ia ki kam khaii ha India " " la ong ka kaiphod . "
" " " Ngi hap ban long kiba shlur beit ."
Baroh ki jingkylla la batai da ka jingpynbeit bad jingpynbeit biang ia kine ki saw tylli ki bynta .
Hato phi tharai ba ia ka jingeh ym shym la pynbeit bha ?
Utei u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Niloy Mohammad Azam uba dei u samla pule jong ka tnat Computer Science and Engineering jong katei ka skulbah bad u dei ruh u khun jong u M Abul Bashar na Comilla district .
Ki don ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Hooid ka long ka Jingpynkynmaw ia me bad ia ki briew jong me . bad thikna ba yn sa kylli ia phi .
Ki nongkyrshan ka BJP ki jop 14 ngut kiwei pat 38 ngut .
Nga la don marwei ha kata ka sngi ha iing jong nga .
Da ka jingsawa kaba stet yn pynhap noh ia ka Babilon kaba khraw , ban ym pynjah burom shuh ia ka kyrteng bakhuid U Jehobah .
Ka jingïalehkai ba kongsan tam jong u Emburey ha ka jingïalehkai Middlesex ka long ba u la ïoh ban khur 12 wiket ha ka shisngi ha ka jingïalehkai ïalehkai ha Lord’s ha u snem 1980 .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingdie ia ki Mobile Bonanza bad ka Flipkart kan sdang ia kane ka jingdie ha ka taiew ban wan .
Kem Ki Pulit Ka UP U Dr Kafeel Khan Na Gorakhpur
" " " Balei la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri ? "
U Akhilesh u la ong ba u la khreh ban iasoh bad kano kano ka liang ban pyrshah ia ka BJP
Mo la hikai ia nga ia kita ki ar tylli ki lain .
Ka skul jong ka US ka la pynrung ia ka Diwali , ka Eid sha ka shuti ha ka kalendar skul .
' La duh noh ia u paralok ba kordor ' : U PM Modi u ong ba ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ka long kaba sngewsih shibun
La pynduna shibun ia ka jingsawa jong ki speaker bad la buh ia ka fan kaba heh hajan jong u na ka bynta ka jingsuk jong u .
U Pierre uba dei u heh ophisar jong ka khajna ha kawei ka thain jong ka Cameroon u la ioh shibun ki lad ban kamai pisa da kaba suk .
Pynmih ka China ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ka India
U pyrkhat ia ka hima jong nga ban pyniaid ia ki para bad ki jingbam
Haba iakren bad ka Daily Post u Dy CM u Sukhbir Badal u la ong ba u la pyndep ia baroh ki jingkular ba u la khlei bad ki paidbah ka jylla .
Ka jinglehkai ba pawnam jong ka Dipa Karmakars ka la ai ïa ka ri India ïa kaei kaei kaba lah ban pynkmen na ka jingïalehkai Olympic ha Rio hadien ba ka la long ka nong India ba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka jingïakhun ïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai.
U la pyntip ba u kyrpad ia u Myntri Rangbah ban buh ia u maw nongrim jong ka ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ha ka miet jong ka Dhanteras , ki diya ki ju thang baroh shi miet kum ka jinglehniam ban pyndonburom ia ka Lakshmi bad ka Dhanvantari .
Ha kaba sdang ka jingleit ka la sdang da ka 1 kamra ophis bad 2 tylli ki kamra klas .
Kane ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber lane naduh kaba sdang jong kano kano ka series kaba pyndonkam ia ka DRS kaba sdang tang shwa kane ka tarik , la ong ka kynhun pyrthei .
U Secretary of State u Alexander Haig u la pynbna ha u bnai September 1981 ba : .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar .
Kumba long ki smartphone ba mynshuwa jong ka Oppo , ka pyndonkam da ka ColorOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit phlim .
Da kaba kdew sha ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji kiba la pynlong ha kylleng ka pyrthei , u la kyntu ia ki samla ban pyniadei ialade bad ki teknoloji kiba thymmai ban dang lah ban ialehkai .
Batai ban ithuh ia ka bynta jong u nongshong shnong ban pynbeit ia ka jingeh jong u nongshong shnong .
Nga 'd ai jingmut ban pynbthei ia ka mynta .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein lypa ka dei ka bynta jong ka jingpynkut jingkhein .
Peit ia ka clip jong ka episode harum .
Ka show kan iaid katba ki paidbah ki dawa ia ka .
Baroh ar tylli kine ki aplikeshon la weng noh ha ka 19 . 11 . 1999 kum ba la weng noh bad kum bym lah ban pynneh pynsah , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka blei la tip ba ka pynjot ia ki jingsniew baroh bad kito kiba mane ia ka da kaba shisha kin sa jop .
U khun jong nga u sngewtynnad ia ka khun jong phi , kumta nga la mynjur ia kane ka jingshongkurim .
Ki don 500 000 ton ki sohjew ha ka stock ha ka ri .
Ha kaba kut jong ka spah snem , ki tymmen kin long haduh 34 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri .
U Raj Kumar u la pynbor ia u ban rung shapoh iing haba ka Monika ka la plie shi bynta ia ka .
Haba phi la shah kyntait ha ka jingieit , ym tang ba phi la shah rong noh ha ki jingsngew jong ka jingieit ba sngewtynnad , hynrei phi sngew ia ka jingsngewrit kaba jylliew bha bad une u briew shimet .
Kaba sngewsih ka long ba ka ri India kam lait na kum kane ka jingpang pisa ha ka thain ne ha ka pyrthei .
Ka sorkar India jong u Narendra Modiji ka la mynjur ia ka ain ban pynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Ka Dr Vandana Bhatia ka la ïakren bad ki samla bad ki briew halor ki mat ba ki ïakynduh halor ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka jingai dawai .
Pat ia ka ha ka sniehdoh .
U Alex u shim ia kane ka jingtyrwa da ka jingkmen .
U Chairman jong ka Rupali Bank u Monzur Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi u Blei , Ki nongpyniaid ki la wanrah ia ka jingtyrwa ram ha khmat ka bor hadien ba la bishar bniah .
Hadien la tip ba ki doktor kim lah ban lap ia ka tynrai jong ka jingmih snam , kumta ki la buh ia ka dawai ha ka kpoh jong nga .
Haba kylli shaphang ka jingtap ia ki mar ki mata jong ki nongialam Jamaat kynthup ia ki skul ba la pyniaid da katei ka seng , u myntri rangbah barim u la ong ba ka long kaba sngewsih bad ym dei ban leh kumta .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ki nongpyniaid jong ka jaka pule .
To ngin peit kaei kaba nga lah ban leh bad ka .
78 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei umphniang station ha Ghana.
U Myntri ka sorkar pdeng u la bynrap ba 2 . 25 lak tylli ki jingai jingmut ba la ioh hadien ba la buh ia ka draft ha ka jaka jong ki paidbah na ka bynta ban iamir jingmut .
Nga kwah ban ai khublei ia kine ki jingpyrshang baroh .
Bad na Wayanad , ka jaka kaba don ka lyer bad ka jingitynnad ba kyrpang jong ka mariang phi lah ban poi hangne ​​da kaba iaid hynriewphew kilomitar .
Hynrei haba ki nongrep ki la rah ia u sohjew ba ki la kheit sha ki kper , ki la iakynduh ia ka jingkulmar bad ka jinghiar dor .
" U Sameer u la mynjur ban leh kum u riewshlur uba ar." " "
Te, nga rwai teng teng, ruh, hynrei tang, kum, ha ka jaka sait jain.
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Dhule ha Maharashtra .
Ki Israel ki don ka lad ban jied . Wat la ngi baroh ngi la ioh pateng ia ka jinglong pop na u Adam hynrei ngi la ioh ruh ia ka jingai jong ka jingjied laitluid .
La mynjur ba ki nongmihkhmat na kawei pa kawei ka ri kin iakynduh arsien shisnem haduh 20 snem .
Nga tharai ba ka la long ka jinglehkai kaba bha bha bad ka bol .
Kumta kiei ki opshon kiba phi wad ?
Ka Elekshon President : Ki MLA TMC ba la shah beh kam , u nongthaw ain marwei jong ka seng Congress u la jied ia u Ram Nath Kovind .
Ha Calcutta ka khubor mynstep ka la kyrshan ia ka kynhun Khawja Nazimuddin jong ka seng Muslim League .
La pynïaid da u S Shankar , 2 . 0 ka pynlong ia u Rajinikanth ha ki ar bynta bad u Akshay Kumar kum u nongialeh pyrshah .
Ka jingjia ha Alwar ha Rajasthan ha ka taiew ba la dep ka la shim ia kawei ka mynsiem briew .
Haduh mynta la tip ba ki don 24, 324 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dor ka long na ka bynta ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Ki nong Portugal ki la sdang ban rung ha ka jingim shimet bad ka imlang sahlang jong ki briew .
" kum haba ki khynnah ha skul ki don ka jingmaham . " " "
" Wat la ia kane la ju pynkylla kum " " ka Hima Saudi Arabia " " ha ka ktien Phareng , hynrei ka mut shisha " " ka hima Saudi Arab " " , lane " " ka Hima Saudi Arab " " .
Balei ngam shym la pyrkhat ia kane ?
Ka system ka dei ban long kaba lah ban shaniah .
Ki don ki skhim bapher bapher ban pynroi bor kiba la buh hapoh ka FIF ban iarap ia ki bank ha kaba shim ia ka jingpynbha ia ka teknoloji na ka bynta ki nongtrei bad ki klient jong ki .
Ki nongialehkai : Ka Emma Watson , Dan Stevens , Luke Evans , Kevin Kline , Josh Gad , Ewan Mc Gregor , Emma Thompson .
Kine baroh ki la mih kyrpang hakhmat ka kynhun kaba kynthup ïa u nongbishar barim ka Allahabad High Court u Justice Rakesh Sharma , ka chairman barim jong ka Delhi Commission for Women ka Barkha Singh bad ka nongïasaid aiñ ka Veena Gowda .
Da ki sngi ki lad pathai khubor ki la maham ba ka jingdheng kali kan sa sangeh ha ka thain baroh kawei .
Ia kane hap ban leh tang hapoh katto katne kynta namar ba dei ban weng noh kloi bha ia ki dkhot met lada dei ban pyndonkam ia ki ban pynkylla .
Ka jingkhein lypa ia ka kynhun ialehkai 11 mynta ka sngi Ka India kan sdang ia ka jingialehkai Test ha la iing pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi Thohdieng .
U Fahmaan u ak ia ka bynta jong u Randeep ha kane ka show .
Kaei ka knot kaba phi tied ?
Phi la wan ha ka jingbun briew kaba khraw phi la pynsleh ia ka jingieit kaba khraw .
Yn pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad ki bor pyniaid khajna bapher bapher kynthup ia ka USA bad Japan .
Lada u R u dei u hydrogen , ia ki compound la khot ki organic hydroperoxides .
U la duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ban iarap ia u ban pyrshah ia kane ka jinglong kaba jakhlia .
" Ka Sorkar ka pynjot ia ki jaka pule kiba kham heh " " u la ong . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kovind sha Asia Pdeng .
Khublei shibun eh ia ka jingthoh shaphang ka jingshim khun .
U la ong ba kane ka dei ka daw ba u la pyrshah ha Parliament , ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Phi lah ban pynlong ia ki kynthei kiba iaryngkat bad ki shynrang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u bad pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
U Dr Sunil uba la sumar ia u Kejriwal ha Yashoda Hospital u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la ud ia ka jingpang jyrhoh kaba neh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingjaboh bad ka jingduna ka oxygen ha ka pung ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki dohkha .
Na ka bynta kane , ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iasam ia ka jingpynlut ha ka dor 60 : 40 .
U nongtrei u bym ialehkai hynriew bnai ka jingtrei bad ka kompeni ha ka shisnem jong ka jingkhein jingdiah un ym iashim bynta ha ka pisa ha kaba iadei bad kata ka snem .
Kane ka paw shai ba ka wanrah ia ka jingma ia ka ri India .
Ki don 15 tylli ki ward ha ka shnong Alampur .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok , thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh ba u sohjew un da rong saw bha .
Ka sorkar ka pynkylla ia kaba ym lah ban long sha kaba lah .
Ka kynthei kaba pyndonkam da ka wait bad ka nar ban ot ia ka pizza
La khmih lynti ba kan kiew haduh 12 percent ha u snem 2012 bad kan poi sha ka T.94, 000 klur tyngka .
Ha ka juk pdeng , da ki million ngut ki Muslim kiba riewblei ki la pyrkhat ba baroh ki long ki para ha ka imlang sahlang kaba khraw jong ka niam Islam .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewhun ia ka bai lutksan kaba T.15 lak kaba la ai da ka sorkar .
Nangta ki pynshoi ia u bad ki ai ia u ia ka khuri khlieh ban dih .
Pyrshah ki nongialam ka BJP ia ki policy jong ka sorkar jylla
" Ka jingrwai kaba lai, " " Parachute " ", ka la rung ha ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha baroh ar ki ri UK bad Ireland , bad la pynskhem ia ka kum ka ksiar ha UK . "
" " " Shwa ka snem 1947 ki jingphohsniew ki long na ka bynta ka India kaba laitluid . " " "
Teng teng ki khubor lamler ki lah ban long kiba eh ban pyniapher na ka jinglehkai ne ka jinglehkai .
" 3 Kumba la kdew ha ka Jingpynpaw 12 : 9 , ia u Soitan la khot u Ksuid , kaba mut " " U Nongkren bein . " " ".
" " " Katba ka kynhun ka dang jop , ngam sngewkhia la ngan ym ioh ban bat na ka bynta 5 , 10 ne 15 tylli ki jingialehkai ."
Ka khun jong u Bezbaroa ka Suravi , ka khynnah kaba itynnad bha kaba la khlad noh ha ka rta kaba san snem ka nang tang ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar u la ong sa shisien ba donkam ban bishar bniah bha ïa ki kyndon ODI ba mynta namar ba bun ki ngeit ba ka kham long kaba ïadei bad ki nongïalehkai .
To wanrah ia ka Baibl jong phi , ngan pyni ia phi .
Ka Mathura Refinery jong ka Indian Oil Corporation kaba dei kawei na ki karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam jong ka ri India ka don ha Mathura .
Ha ka jingshisha , ka la bteng haduh kaba kut jong ka thma , kawei na ki thma kaba la pynmih jingïakynad bha , ka jingbthei bom kam shym la jia haduh u bnai February 1945 .
Ka shim por ban pynkylla ia ka jinglong jong uno uno u briew .
“ Ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha Kerala .”
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ba ka MHRD ne UGC kan ai pisa ban pyndap ia ka jingduna namar ba ka bor synshar jong ka JNU ka la hap ban pyndonkam da ka jingpynkylla ia ka bai hostel .
Hynrei lada ngi phah 100 ne palat ia ka kopi ki jingthoh tynrai ki don .
U dei u nombar ba lai ha ka Sonora Cartel .
Kane ka tempi Radhakrishna ka long ka dak jong ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang hangne ​​.
U ngeit ba u la leh ia ka kam kaba dei .
Ka don ka jingshah lehbein kaba jia hangne ​​.
Da ka jingduna jong ka teknoloji , kham bunsien ha baroh kawei ka ri Sierra Leone , ka long kaba eh ban iarap ia ka kam ban treikam .
Hynrei hadien nga sngewthuh ba phi hap ban pyni ia ka jingsngewrit namar ba phi la ioh ia ka khusnam .
Ngim lah ban bat ia ka palat ia katto katne sngi .
U Hamish Bennett u la thep ar kol na ka bynta ka kynhun nongwan.
Ym don ki nongleit camp nalor u Alistair kiba tip ia kane , pynban .
Kine kiei kiei ki long kiba thikna hangne ​​.
Ki nongrep ha Haryana kim donkam ban khuslai : Govt
U Mosharraf Hossain 25 snem ka rta bad u Sakib Hossain 14 snem ka rta ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha Satkhira Sadar Hospital .
Ka jingpule Baibl kaba jylliew ka donkam ia ka jingpyrshang .
" Ha ka jingpynbna sha ka Reuters , ka The Washington Post ka la ong ba ka " " ka la pynmih ia ka India da kaba hok bad thikna , wat haba ka sorkar ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka jingtuid jong ki jingtip . " " "
" U Sachin Tendulkar u la long u kyrteng uba khraw." " "
" Ka bank pdeng jong ka China ka la kyntu ia ki jaka ai pisa ban ai " " ki lad ai ram kiba biang " " sha ki hospital bad kiwei kiwei ki seng sumar , nalor kiwei pat ki lad ki lynti . "
Nangta la seng ia ka GCC ryngkat bad ka Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar bad United Arab Emirates .
Ia kane ka app lah ban shim na ka Google Playstore .
" " " Mynta , ka shong ha ki paidbah ka ri ban rai ia kaei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad kaei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi shimet shimet " " u la bynrap . "
Hynrei , kane ka sorkar kam shym la leh ia kata .
" " " Ngi sngew sarong ia ka Mei India ."
Kane ka la mih hadien ki ktien India ba mynta la jied ia ki ktien Aryan kum ki .
Phi dei ban leit shapoh na ka bynta ki jingbun briew .
Ki bor sumar mrad ki la dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kito ki ri ki lah ban hap na ka map .
Ka snem ka la iaid noh .
Ki nong Japan ki kwah ban bei tyngka ha Haryana
Ki jingkyrkhu jong phi ki long kiba pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
Baroh ki mashin ki donkam ia ka jingsumar kaba biang .
Nga kyntu ia baroh ki samla pule bad ki samla jong ngi ban iasoh bad ka NCC bad ban mad ia ka jingim jong ka jingiadei paralok , ka jingleit lynti bad ka jinglong ryntih .
Kum ka jingithuh ia ka jingstad , ki scholarship ki long ka lad kaba bha eh ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor , khlem da sngew ia ka jingeh jong ka bai skul kaba heh kaba la dawa ha kiba bun ki jingpule .
Ki jingkular ba la ai da ka BJP ha ka elekshon bah 2014 kim shym la urlong .
Ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor kum u nongak , ka dang long kaba khraw ha ka box office .
La pynlong ia ka jingialang kynmaw burom kyrpang ha baroh ki 64 tylli ki shnong ri dohkha ha ka distrik Nagai jong ka jylla Tamilnadu mynta ka sngi .
ka lawei ka ap ia ka Sonia Gandhi
Ki PV Sindhu , Saina Nehwal , Kidambi Srikanth ban ïakhun ha ka lympung ïalehkai Badminton Senior National Championship .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik .
Ki doktor ki ong ba ym don ki kor pynhiar mynsiem , ong u samla .
U la iakynduh ruh ia ki samla pule barim jong ki jaka pule jong ka ri India .
Ka long kumba ka sorkar kam don jingshlur ban iakynduh ia ka jaitbynriew baroh kawei .
La pynkit mar mar ia u Dipak sha Babu Jagjivan Ram Memorial Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Ka jingpyrshang ban pynher satellite kaba ar kaba la pulom ka la jia ha u snem 2006 .
Dei hangta ba nga la sngewthuh shisha kaei ka jingmut ban pyndem ia ka met jong phi ha ka jylla ong u Kiran .
Ki don ruh ia ka liang jong ki nongialeh pyrshah , khamtam ha ki jingjia ha kaba ki jingpynkhein ia ki hok ki long kiba la saphriang bha .
" " " U Javadekar u la ong ba man ka sngi 95 million ki khynnah skul ki shah ai jingbam ba la shet thymmai ha ki 11 .4 lak tylli ki skul ha ka jinglut kaba T.17 hajar klur ha ka shisnem .
Kumba shi billion ngut ki briew ki shaniah ha ka protein dohkha na ka bynta ka jingim jong ki , bad katto katne ki ri dulir kiba rit ki shaniah la jan baroh kawei ha ki dohkha katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ki heh jong ka tnad Sports jong ka jylla ruh ki la don lang hangne ​​.
Baroh ki dukan ki la khang bad ym shym la iohi ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok .
Na ka bynta ki khynnah kynthei jong ngi , ka jingleit sha ka skul shnong kaba jan ka long kawei , hynrei ka jingleit sha ka kolej kaba jngai ka long kawei pat ka kam .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Kham bun na ki sim ki dei na Siberia , Asia Pdeng bad Russia .
Nangta ka la wan ka jingïakhun jong ka Leona Brown na ka sorbah .
U Bhuvneshwar Kumar u la ai ïa ka India ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kane ka sngi ha kaba u la lah ban pynliem ïa u Martin Guptill da 15 kol .
Hynrei u Charlie um shym la sngewsih ia kata .
U Roger Binny u la shah jied kum u president jong ka seng ïalehkai kriket ka jylla Karnataka
Kane kan bei tyngka ia 1 600 tylli ki projek shna iing kiba la sahkut kiba kynthup ia 4 tylli . 58 lak tylli ki iing ha kylleng ka ri , ka la bynrap .
Ka BJP ka dei ban iakhun hi dalade ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 .
Ha katei ka dur , u aktor u la rah ia ka tee kaba rong saw ryngkat bad ka sopti bad ki jingpeit khmat .
La thung bha ia u na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii ha China , India bad kiba bun kiwei pat ki ri ha Asia .
' Ka Jingkmen Ban Wanphai ' : La Thung U Alex Ellis ia U Bah Commissioner Bathymmai jong ka Ri Bilat Sha Ri India
U la shah rem ha baroh ar tylli ki nam lahduh ha ka French Open ha u Rafael Nadal bad ha ka Australian Open ha u Novak Djokovic .
Ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India ka Hero MotoCorp ka la sdang ban pynthymmai ia ka kynhun nongialam jong ka ha ka sngi Nyngkong .
La rakhe mynta ka sngi ia ka sngi jong ki ktien dak ha ka pyrthei
Hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP , u Shiv Sena u la iasoh bad kane ka kynhun .
" kum ka nongrim na ka bynta ki jingiakren shaphang ka Baibl ha ka longiing ne ha ka kynhun . " " "
Ka jinghiar ka mercury ha ri India shatei lam mihngi . ka jinghap slap kaba thymmai ha Kashmir , ka jingkhriat ka dang bteng ha Punjab ha Haryana .
Ka Indiraji ka la long kum ka kmie ia nga .
Kum u nongiakren ha ki jaka ba jan u la long uba stad .
Hynrei nga la leh ia kata ha ka jingialehkai pdeng .
U OC jong ka thanat Rampura u Mahbubur Rahman u la ong kumjuh .
Nalor kata ki pulit jong ka Dugri ki la pynngat ruh ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
Nangta Ngi la pynmihpat ia phi hadien ka jingiap jong phi ba phin ainguh .
Ngin pyndonkam da ka jingthew kaba pher khyndiat ha ka jaka ban pynduna thik ia ka rukom jong ka theta squared kaba pynduna ia kaei kaei kaba iadei khyndiat bad ka .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai .
Ka la ong ruh ba ka India kan laitluid ban sah hapoh ka ri Bilat ne ban iakhlad noh na ka .
Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka don ha Mumbai ha kaba ka dang ring dur ia ka phlim Bollywood kaba dang shen kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink .
U apostol Paul u ju shim ia ki lad ban pynskhem ia kiwei . U la kwah eh ban iohi ia ki Khristan ha Rome khnang ba un iarap ban pynskhem ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Haba u Esra u nongthoh kopi bad kiwei kiwei ki la pule ia ka Hukum ha ki briew baroh kiba la iawan lang ha Jerusalem , la pynshai ia ka jingmut jong ka bad ka jingmih ka long ka jingkmen kaba khraw .
U la jied ia u Parthiban ha ka phlim jong u ' Narendran Magan Jayakanthan Vaga . '
Ki test ki dang iaid ha u .
La pynbor ia u Gandhiji na baroh ki liang ban weng noh ia ka jingmut ban shongthait , hynrei u la bat skhem ia ka rai jong u .
Ka China ka kynnoh ba ka America ka tuklar ia ki kam jong ka thain bad ka thmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka duriaw bah China .
Ym slem u la shah sumar ha ka hospital Kokilaben ha Mumbai .
Nalor kata , ka kynhun ka la shim ruh ïa ki dur jong ki blang Himalaya , ki masi ksiar Asia , ki blang sambar , ki blang kiba byrngem , ki blang sniang bad ki blang dhole .
Ngi la beh noh ia ka na ka seng hadien ba ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ka dei ka kam khaii briew la ong u Shashi Verma president ka District Congress Committee ka Nainital .
Ka Genevieve De Gaulle ka khun pyrsa jong u Charles de Gaulle uba dei u president barim jong ka ri France ka la ithuh hi dalade ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ktem pynshitom jong ki Nazi ha Ravensbruck kaba don shaphang shathie jong ka Germany .
Kaba kham heh na ki ar tylli ka long kaba la tap da u slap .
Ka Riti Synshar kam ai bor iano iano ban pynbor ia ka jingmut jong u .
Ka la ialeh shitom ban poi sha jrong .
Hangne ​​peit ia ki katto katne ki meme kiba sngewtynnad kiba iaid kylleng ha ki lad pathai khubor :
Ki kham bha shibun ban ia ngi .
Kane ka kynhun ka iashim bynta ruh ha ka Dakar Rally kaba dei ka jingialehkai motorsport kaba eh tam ha ka pyrthei .
Kajuh ka long ruh ia ki Jylla kum ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh , u la ong .
Ka jaka jong ka China ka long palat lai shah ia ka jaka jong ka India .
Ki TV jong ka Indonesia ki iathuh ba ki don 149 ngut ki nong Indonesia , lai ngut ki nong Korea , uwei u nong Singapore , uwei u nong Britain bad uwei u nong Malaysia .
Ha u snem 1959 , ka la ioh ia ka kyrdan kum ka jaka ri mrad khamtam eh ban iada ia ki blang India bad ki blang Bengal syiem kiba la iakynduh ia ka jingma ban duh jait .
Ngam iahap jingmut bad ki shimet , hynrei ki laitluid ban leh ia kaba ki mon .
Ki briew ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem bad ka jingtieng ka la jur hadien ki jingkhie jumai .
Hadien ka jingbun ki nongthep vote ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka Congress ka la jop 37 ngut . 9 percent ki vote pyrshah ia ka BJP kaba 36 . 2 na ka shispah .
Ka ain khajna ia ki mar bad ki jingshakri jong ka Tamil Nadu .
38 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Darjeeling
Tangba iarap ia ngi ban sah .
Da kaba ring dur na ki dur tynrai bad kumjuh ruh na ka pyrthei sawdong jong ki , ki pynmih ïa ki jingdro kiba itynnad da kaba pyndonkam da ki tiar kiba suk bad ki tiar kiba rit .
Lehse ngan leit phai biang bad shim hi ia kawei ?
U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la ther tyngeh ia katei ka ain bad ong ba ka dei ka ain kaba la thmu halor ki jaidbynriew rit paid jong ka ri .
Ha ka physics , ka jingkhih kaba pyllun kaba iaryngkat ka batai ia ka jingkhih jong ka met kaba iaid lyngba ia ka lynti kaba pyllun ha ka jingstet kaba beit .
Uba kham rangbah napdeng ki heh sorkar kiba khlieh ia ki phra tylli ki tnad ha ka tnad pla tyngka la jied kum u nongthoh pla tyngka .
Ki nongthew thymmai ki ban sa pynrung ha ka thup yn sa phiah hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Palat 250 tylli ki kam doktor ki dang sahkut , la ong u Kaul Singh .
Lada phi iohi , ha kine ki 2 snem shiteng ba la dep , ngi la don ia kajuh ka kynhun ialehkai , lait noh tang kawei ne ar tylli ki jingkylla .
Kane ka treikam ia ki jait jingthung kiba iadei , ki rukom rep , ka jinghikai ia ki nongrep bad baroh kiei kiei kiba iadei bad kane .
Ka dang khmih lynti ruh ban ioh ia ki bynta ha ki phlim .
U Dhoni u bat ruh ia ka rekod ban jop bun tam kum u kapten na ka bynta ka India .
Kata ka long kaba hiar na ka 1 . 6 percent ha u snem ba la dep bad 3 . 0 na ka shispah ha u snem 2010 .
La kem arngut ki lehnoh ha Kulgam
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat shabar jong ka station metro France
Ka jingmut jong ka kyrteng jong ka ka long ka sniang .
Ka jingpynbeit ia ki jingiarap na ka bynta ki 1000 sngi ba nyngkong jong u khynnah
Ki jingwanphai kim long satia kiba suk hadien ka jingshah weng kam namar ka jingmynsaw : U Rohit Sharma .
Pynphai sha ka liang kadiang ha ka kut kaba bud .
Don ki briew kiba pyrshang ban pyndonkam ia ka mat .
Ki ju im palat ia ka 2 snem .
Ki kyndon akor jong ka Baibl ki long kiba shai .
Hynrei um shym la ïalehkai ha ki Test ne ki ODI naduh u snem 2015 .
Ngim shym la lap ia ka jingiadei jong ki bad ka Uttar Pradesh haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki briew na katei ka jaka .
Kiwei pat ki sah ha ka jinglong mraw .
Ia ki mar bam bad kiwei kiwei ki mar kiba palat ia ka 2 hajar tyngka yn pynpoi khlem jingsiew ha ka tricity , katba ia ki mar kiba hapoh 2 hajar tyngka yn shim ia ka bai pynpoi kaba T.100 .
U ophisar ba siew u dei u nongtrei uba ka kam jong u ka long ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka kompeni .
Ka phlim ka dap da ki drama bad ki jinglehkai .
Ha Damaskos la don uwei u synran uba kyrteng u Ananias . bad ha u U Trai u la ong ha ka jingithuhpaw , Ananias . U la ong , Ha khmih nga don hangne ​​, ko Trai .
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Ka novel ka la die palat shi million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka la iarap da ka jingkhriat kaba bha .
La lap ia ka KTM Duke 390 bad ka jingtrei rong lieh
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh la pynlong ha ki 7 bynta ha u snem 2012 .
Nangta ka la leit sha ka Sadler’s Wells Ballet School hapoh ka jingpyniaid jong ka Ninette de Valois bad sha ka studio jong ka Elsa Brunelleschi ha kaba ka la pule ia ka jingshad Spain .
Ki don mano mano ban phai sha ki .
Katto katne ki jingthaw ki la kam ba ki dei ki blei , ne la bakla ia ki ba ki dei ki blei .
Kane ka pynlah ia ka PLA ban hiar thma ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Taiwan kynthup ia ka nongbah Taipei .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u nongpynïaid jong ki kynhun synrop u Amir Hossain Amu u la ong ba ki lah ban don ki jingsngewsih hapdeng ki katto katne kiba don ha ka kynhun synrop hynrei kata kam dei ka jingeh .
U aktor um sngewtynnad ia ki jait show ba la tyrwa sha ki shynrang ha ka TV .
Ka jingnang jingstad ka long 83 ngut . 55 .
Ki jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah
Jinghikai 3 : Ka jingmut jong ka kyrteng Khrist .
La ong ba u Aayush u dang pynkhreh ia ka jingmih nyngkong jong u ha kine ki lai snem ba la dep .
U ASI u Baljinder Singh u dang tohkit ia kane ka kam .
Kan long kaba khlem akor ban kynthoh lym kumta .
Ka video ka la paw bha hapdeng ki paidbah .
Ka tnat Science jong ka ASI ka pynlong ia ki jingtohkit bad ki jingpule kiba donkam bad ha kaba donkam , kiwei pat ki seng riewlum kiba pawnam ruh ki iatreilang na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh 22 ngut kiba la ioh ban pyllait im la pynkit sha ki jaka sumar paidbah jong ka Indira Gandhi Memorial Hospital bad katto katne ki jaka sumar shimet ha Bhiwandi .
Nangta ka sur ka la jubab : Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom biang ia ka . U nongkren khlem artatien u dei U Jehobah hi .
Baroh ki don 76 ngut kiba la shah pynkynriah ha Andhra Pradesh , haduh mynta .
Ka kompeni jong ka kynhun ka la ong ba ki heh jong ka ki iatreilang bad ka kynhun jong ka CBI .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ka kyndon ain POCSO .
Kine kin don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing .
U la iathuh ba ki shong ha Mumbai .
Ha u snem 2012 ka kynhun ka la pynbna ba u Richardson u la pyniasoh biang bad ki junom .
La iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop iasaid bad ki la buh ia ki jingmut jong ki halor ka phang .
Hato ka kti jong nga kam shym la thaw ia kiei kiei baroh ?
Ki la jop ban pynurlong ia kane ha ka met ha ka jingpang thalassemia bad ki dang trei ia kiwei pat ki rukom pang .
U la dei ban sngewthuh ba haba iadei bad ka jingialehkai jaitbynriew u long u nonglehkai ba dang rit haba ianujor bad u Mulayam bad ka Mayawati .
U Chouhan u la ong ba ka Vijayadashmi ka dei ka dak jong ka kolshor jong ka ri India .
Ki jingdonkam ba kongsan kiba lah ban ioh ki long ki kamra ap , ka jaka buh jaka , ka jaka ieng kali 2 shaka bad 4 shaka .
Ka jingmyntoi ka long kaba heh tam ha ki ar bnai .
" U aktor Sharad Kelkar u ban sa paw hadien ha ka web series " " " Rangbaaz Phirse " " " " " " " " Rangbaaz Phirse " " U kyrmen ba un ym pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai da ki projek kiba u dang wan ."
Hato phin sa shongkurim ne phin sa iakhlad ?
Ngam kwah ban duh ia phi .
Ka la sam ruh ia ki dur jong kajuh ha ka Instagram jong ka .
U nongialam jong ka ISRO u G . U Madhavan Nair u la ong , Kane ka dei ka jingai sngewbha snem thymmai kaba phylla na ka bynta ka ri .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba pura .
Kumno ngi lah ban sah khlem jingduna bad khlem jingduna ?
Peit ia baroh ki dur ba thymmai jong ka Bollywood hangne ​​.
Jingpynkynmaw5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai February 2020 kan long ha ka sngi Balang 31 tarik u Risaw 2020 .
U Kapil u la ong shuh shuh , Mano ba panmap nyngkong hadien ka jingialehkai ?
U president jong ka seng BJP u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ki jylla kiba synshar ia ka Trinamool Congress ki leh ia ka kam sain pyrthei kaba rem dor.
" " " Kata ka dei haba ngi la bom ia ka billet , kaba la pynlong ia ka jingkhang ban bthei bad ki kynroh ba la pynpra , " " " " u la ong . " " " "
Ka sur ba la tip bha ka dei ka jaka ba ka jingbam ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka long kaba donkam ban don ia u PAN number na ka bynta baroh kito kiba thep ia ka income khajna jong ki , .
Ka la ioh ia ka Orb , em ?
Ka por ba la buh ka treikam . ka jingduh por ka mut ka jingduh ia ka jingim .
U president ka IOC u Jacques Rogge u la pynrem ruh ia katei ka jingleh jong katei ka nong Jamaica kum ka jingbym burom .
U Shalit u la shah rahbor ha u snem 2006 .
Yn pynbiang ia ki jingpeit khmat bad ki dawai khlem jingsiew katkum ka jingdonkam na ka bynta kiba donkam .
Ka jingai jingmut jong u Shri Shyamnandan Misra ba dei ban iakren ia baroh ki mat ba kongsan ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka thma ka long barabor ka lad kaba khatduh .
U pulit Afghanistan u la pyniap ia ki hynriew ngut ki paralok
Kumno phi thmu ban jied ia ki kyrtong na ka bynta u snem 2019 ?
Ha ka jingjia jong ka jingleh be-ijot hap ban sdang ia ka jingleh ain ha ka kam .
Ia ka gas bad ka um dei ban pyniakhlad ban leit sha kawei pat ka jaka .
Ka West Bengal ka ju long ka khyrdop jong ka ri India .
U dei ban sngew sarong shibun !
Dang shen ka video jong u Saif Ali Khan uba ai jingkyrshan ia ka Sara ha ka sngi pynkut ia ka jingpule jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka England ka la pynliem ia ka Pakistan na ka World Cup jong ka ICC Womens World T20
Ki khmat jong u ki leh ia ka jingkren .
Kaei kaei kaba phi ju iohi ha ki jaka bret jaboh ki long ki mrad kiba bret ia ki jaboh .
" U Lat u la ong ba u Gandhi u dei ban sngew lehrain ia ka jingleh jong uwei na ki nongialam jong u uba kren kum u " " idiot " " ha ka Parliament ."
Hadien kane u shynrang bad ka kynthei ki wan kham jan bad ki ia ktah iwei ia iwei pat bad u shynrang u pdiang ia ka kynthei ha ki rukom bapher bapher .
U nongialam uba jrong , la tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka kam synshar .
Nga dei u khlieh nongkren gay ha ka khubor Fox .
Ka Sitharaman ka la batai bniah ia ki hynriew tylli ki lad ban ai kam ai jam , jingkyrshan ia ki kam khaii , ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , bad ki Sorkar Jylla bad kumjuh ruh ia ki bynta kum ka Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah .
La katto katne por nga la kwah ban tip balei ngi iam bad kaei ka bynta jong ki ummat .
Ka la don ruh ia ka dur kaba bhabriew .
U Vikram Bhatt ruh u la wan sha kane ka jingkhawai .
Kumno shaphang ki jingbei tyngka na India ?
Ka thong jong ka seng ka long ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingleh jong ki jingsngewtynnad science . pynshlur ia ki kam science hapdeng ki paidbah kiba kham samla , bad pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ki science .
Kane ka la ai jingmyntoi beit beit ia ki nongrep , u la ong .
Mano ban bujli ia kita ?
Ka jingpynpaw pyrthei ka jia haba u nongphohsniew u buh ia la ki jong ki jingkwah bad ki jingkwah shimet halor uwei pat u briew .
Hynrei u heh ka TDP u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Kumba ka kyrteng ka paw la buh ia kane ka park na ka bynta ki briew ban pynjahthait bad pynjahthait ia lade lyngba ka jingpyrkhat .
Mynta phi lah ban book ia ka kali sedan jong phi ha ka dor 21 000 tyngka na ka site ba kyrpang jong ki .
Ngi pyrshang ban kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul : To iai kyrkhu ia kita kiba pynshitom bein . to long kiba kyrkhu bad wat long kiba tim . Kawei ka lad ban kyrkhu ia ki nongpyrshah ka long ban duwai na ka bynta jong ki .
" Kum ka nuksa , katkum u Bernard Lewis , ka Islam " " naduh kaba nyngkong la pynrem ia ka jinglong kyrpang jong ki riewstad , ka la kyntait ia ka jinglong rangbah , bad ka la shim ia ka rukom jong ka kam kaba plie ia ki sap " " . "
Sngewbha iathuh ia nga ba phi la mih noh nangne ​​.
Aries : Ka sngi kaba bha katba lah ban long , ong u Ganesha .
Ia kane ka jingbatai ym shym la pynskhem da ka science , hynrei .
Ka don ka mukotduma ha ka iingbishar halor ki nongpynmih ia kane ka phlim katba nga kynmaw .
Kumta lano ka round kaba bud ?
Ka Firefox ka dei ka browser kaba plie .
Ka jingshet ha iing ka don la ka jong ka jingitynnad bad la ka jong ka jingsma .
Peit ba U Jisu um shym la ïanujor ïa ka jingdon jong u bad ka por kaba lyngkot bha ha kaba ka jingshlei um ka la jia ha ka por u Noah .
Ki nongbylla kynthei bad shynrang na Saudi Arabia ki la wan phai noh sha la iing .
Ka India ka la pynhap haduh hynriew tylli ki jingkem ha ka Test kaba nyngkong bad kata kam shym la jah khlem da tip .
Ka la ong ba ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki briew kan donkam ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba kham heh kaba pynthikna ba ki samla kin ioh kam ioh jam .
Chhath Puja 2019 : Ka histori bad ka jingkordor .
La iada ia ka da ka Gorilla Glass 5 .
U coach jong ka South Africa u Otis Gibson u la ong ba ka kynhun jong u kam shym la lah ban bat haduh ka thong .
Ka Tata Motors ka la test ia ka kali Tiago JTP ha ki surok jong ka ri India la katto katne por .
Ym don ba kwah ban jubab ia kata .
Ha u snem 2007 ki la don hapdeng ki shiphew ngut ki nonglum pisa na ka bynta ka Marist College .
Ha ka histori , ki samla bym don kam don jam ki sdang ban kylli jingkylli ia ka Sorkar bad haba ym don ki jubab kiba pynhun , ki pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia kine ki jingeh kiba pynduh bor .
Ki Nongleit jingleit jong ka Rift Ka Khlaw Rift jong ka Africa Mihngi ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jaitbynriew kiba shong ha ka ri khlaw kiba long ki nongri langbrot bad ki nongleit jingleit .
Namarkata 99 percent ki briew ki dei ki nongai dkhot met .
Ka ktien ka long kum ka atiar ha kaba , lada phi tip ia ka ktien jong ka thain , phi lah ban leh kham bun ban ia kaba phim tip .
La ai kyrteng F For Fyaar , kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai Punjabi kaba kham bunsien ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka Bhangra bad ka Rap .
U heh ka AAP u kyrmen ban wanphai biang ha Delhi .
Dei namar ka jingbymlah jong ka Sorkar Congress ba ka ri ka iakynduh ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Malta ka don hapdeng ka duriaw bah bad ka dei ka kynhun dulir kaba kynthup ia lai tylli ki dulir ba kongsan ba shong ki briew ka Malta , ka Gozo bad ka Comino .
U PM Modi um ju jubab wat ia ki jingkylli kiba iadei bad ki tnad ba u bat .
Ia ki kor pynkhluit um da ka sngi lah ban ioh bad buh lyngba ki nongshna , ki nongdie jong ki , bad ki Dukan Aditya Solar .
Kumta , u Vinod Kumar u la dep , u Rajas u la dep , u Naresh Kumar u la dep .
Kane ka dei ka kam kaba khraw jong ka ri ha kaba ki tnat bapher bapher jong ka sorkar ki dei ban iatreilang bad ki sengbhalang bad ki nongshong shnong .
Hynrei namar ba la kha ia nga kum u Hindu nga la dep rung lyngba ka jingkhang bah .
Ka issue mynta ka sngi ka la dep pynbeit .
Mynta , ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta ka elekshon jylla ka long T.28 lak .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingshem jong ki .
Kumta , nangne ​​shakhmat ngi dei ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng baroh ki nongshong shnong bad khamtam eh hapdeng ki samla .
Ki don bun ki daw jong ka jingbun snam , kynthup ia ka mariang , ka imlang sahlang bad ka jinglong tynrai .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajkumar Hirani , la ak ruh ïa ka phlim ka Manisha Koirala , u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kan sa san ruh ha ka jaka kaba shai bha .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka Sonia ka shim ia ka swipe ha u Nitish Kumar
Ki phang kiba ki sngewtynnad ki kynthup ia ki thma , ki kam shipai , ka jingiadei bad ki kam , bad ki kam ha iingbishar bad ki jingiakren thok .
Ka iingbishar jong ka Dubai ka la hukum ban pynphai noh ia utei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ka mukotduma jong ka jingdie ia ki liengsuin VVIP jong ka AgustaWestland kaba shongdor T.3,600 klur tyngka .
Ka Taal ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh ban shah insurance .
Ka jingiakren kam dei ban kut tang hangta .
Kiba duk ki san stet bad ki iap samla .
Katto katne ki algorithm ban ithuh ia ka dur khmat ki ithuh ia ki dur khmat da kaba sei ia ki dak , ne ki dur khmat , na ka dur jong ka khmat jong u nongshah peit .
Ngi hap ban pyrkhat ia kiba bun kiei kiei .
U Daniel u iathuhlypa shaphang ka Hima U Blei bad ka jingwan U Messaiah .
Ka bynta kaba ar jong kane ka prokram kan long ha ka 21 tarik u February mynta u snem .
Ia kane ka projek yn sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah hadien habud .
" U CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " bymsngewsih " " .
Ka Galaxy S9 Plus kan shong dor T. 64 , 900 bad T. 68 , 900 na ka bynta ki 64GB bad 128GB .
Ki prokram kin kynthup ia ka jingpyni kot , ki jingiakren , ka jingpule kot , ka jingiakop thoh essay bad ki jinglehniam jong ka kolshor .
Ladakh kaba la pynjur ia ka jingiakynad ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia siat ka la jia , ha kaba la pyni ia u nongshah kynnoh pyniap arsien , u Shanawaz Ansari , hakhmat u Chief Judicial Magistrate ha kawei ka iingbishar ha Bijnor district .
" Bad nga la ju kren ia kane la slem bha " " la ong u Trump .
U buh ia kum kine ki jingsngew hapoh ka jingpyniaid kaba janai .
Ka Vivo Y12 ka dei kaba la pyndonkam da ka chipset jong ka MediaTeks Helio P22 kaba la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor.
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka technical bid ka long ha ka por 2 : 00 baje janmiet jong ka 29 tarik September 2020 .
Kane kan long katkum ka model kaba ngi la pyndonkam ha la ka jong ka ri , ban kyntiew ia ka jinglah jong baroh ki nongtrei ba kyrkieh jong ngi .
Ka prokram kompiwtor ba la shna ban pynbeit ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba lah ban don hapoh ka jaka buh jingtip ba shapoh jong ka kompiwtor .
Ki pulit ka Karamadai ki la register ia ka mukotduma .
Bad nangta , ngi ai wat ia ka prokram kaba heh bha , ngi lah ban pynwandur ia ka graph jong ka jingtuid jong ka .
U Trai u la pynshisha ia kane da kaba ong ba ka sorkar ka la kular ban ai ia kane ka 6 . 2 MHz
Ha kajuh ka rukom , ka kyrteng Jehobah ka pynthikna ia ngi ba U Blei U lah pura ban pyndep ia ka mon jong u na ka bynta ka jingkyrkhu jong baroh kiba shakri ia u , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Mynjur ka IMF ban ai ram USD 6 billion ia ka Pakistan
ki kot ba kordor jong u la pynmih nyngkong lyngba ka ' ka nongbah ' ha ka snem 1867 ha germany .
Khlad noh arngut ki nongñiah liengsuiñ ha Algeria.
Lait na ka Chopra la don lang ruh ka kmie jong ka ka Madhu bad ka kmie jong u Nick Jonas ka Denise Jonas .
Kaei kaei kaba kongsan kaba la pynlong ia ki thma Crusade ka long ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka niam kaba la don ha Europe .
Shimti U Gautam Sawang Kum U AP DGP
Na kitei ki 39 ngut ki nong India kiba la iap 27 ngut ki dei na Punjab bad 4 ngut na Himachal Pradesh , 5 ngut na Bihar bad 2 ngut na West Bengal .
Na baroh ki jingsniew . . . ka bhah kaba pyut !
U MP ka Congress na Karnataka u BK Hariprasad u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha da kaba kam ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka ‘ fixed match’ hapdeng u PM Narendra Modi bad ka Pakistan .
U Patil u la ai jingmut ba ka Chandigarh , Punjab bad Haryana ki dei ban iatreilang ban thaw ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka roi ka par kaba neh bad kaba iatylli jong ka thain .
Namar na kano ka jaka ba nga wan , ngim ju pynbeit ialeh da kaba siat bom .
U Modi un ïakynduh ruh ïa u President ka Israel u Reuven Ruvi Rivlin , ki riew pawkhmat jong ka Israel bad ki nongmihkhmat jong ki riewlum jong ka ri India .
" " " U la ai khublei ia u President ha ka jingpynbna ia u bad ki arngut ki nongialam ki khmih lynti ban pynjylliew ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi " " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . "
Tang shu sdang ka jingiakynad , ki pulit ki la sdang ban leh ei ei .
Ha ka jingïalehkai kaba bud , u Bennett u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba khlem poi sha ka jingïakhun bad u la shah pynhap wicket pyrshah ïa ka South Australia , bad u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka jylla .
Kane ka jaka jong ka Baibl ka la long kumno ?
Ka jingeh ka long ba ka jingkhih kaba mih haba u nar u la tynrah ia u nar ka kynthup ia ka por kaba kham slem mynta .
Katkum ka jingiathuh jong u Assistant Engineer jong ka Meerut Cantonment Boards u Piyush Gautam u la ong ba la phah ia ka jingpynbna lypa sha ki nongshong jong ka ba kin pynlait noh ia katei ka iing namar ba la shna beain ia ka .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham heh .
U Vijay Sethupathi u dei uba leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
Ki nongiakhih kiba la iakhih kham mynshwa ha surok bah ha Washermanpet ki la mynjur ban kynriah noh sha surok Mandi hadien ba la pynbor ia ki da ki heh ophisar pulit .
Ka dei ka jingshit kaba sngewsih. To ngin leh ia kaei kaei kaba kham sngewtynnad .
Ka jingsleh bad ka jingiwbih ki pynkmen ia ka dohnud : kumta ruh ka jingsngewtynnat jong u paralok jong u briew da ka jingai jingmut kaba dohnud .
Ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta ka dei ban pynlah ia ka iing dorbar paidbah ban tip la ka don ne em ka jingshaniah ha ka dorbar myntri .
Ka jingjrong kaba rit tam jong ka jingpynkylla
Ka dei ruh ka nong African America kaba nyngkong eh jong ka seng kaba heh bad tang ka kynthei kaba lai kaba dang ïakhun ïa katei ka kam hadien ka Democrat Geraldine Ferraro bad ka Republican Sarah Palin .
Katba u Babbar u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Uttar Pradesh , u Das uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u dei u MP na Odisha .
Ka jingshah ker kut jong ka Poonch ka la bteng .
Kane ka long kumno ngi la ju kamai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sathyaraj bad u Rambha ha ki bynta ba kongsan .
" Nga sngewnguh ia ka jingieit baroh kaba wan ha ka lynti jong ngi ." " "
U Akshay Kumar U Pynsngewthuh ia u Director
Ka jingap ia ka jingtreikam ban kut . . .
" " " Ka jingtohkit ka la pynkut ba u Stephanides u la pynkhein ia ki kyndon da kaba iarap ia ka kompeni jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka Lloyds Register Inspection Ltd .
Ka jingbun ki nongiakhih ka nang kiew .
2 ngut ki nong Pakistan ki shah kem , thmu ban ialam ia ki lehnoh sha Kashmir .
Ka jingbym janai jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi ban pynkhraw ia ki jingbakla jong ki para jong ngi ha ka jaka ban peit ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki baroh kawei .
Ki pulit ka Haryana ki la pynngat ia u Honeypreet halor ka jingkhihwin bad ka jingdonkti ha ka jingkynnoh ba u donkti ban iarap ia u Ram Rahim ban phet krad hadien ba u la shah rai pynrem .
Hynrei katei ka rai ka la paw ba ka long kaba ai jingmyntoi ha kaba ka BJP ka la bat ia katei ka shuki da kaba ioh 48, 530 vote .
Kumjuh ruh ka um jakhlia ka la sdang ban tuid na ki kamra kiba don ha ki surok bad ki surok .
IPL 2017 : U Kieron Pollard u la kynthoh ia u Sanjay Manjrekar halor ka jingkren pynrem pyrshah ia u
Ah Blei jong nga , u la ioh ia u da ka shyntur !
Hynrei kane ka jingngeit kam long kaba shisha .
Hadien ka jingkren , u nongkren u khot ia ki nongsngap ban ai jingmut lyngkot shaphang ki bynta jong ka jingpule ba la aiti kiba ki shem ba ki long kiba myntoi .
Delhi : Ka CBI ka la ai por sa 2 bnai ban tohkit ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban kren bad pyndonkam ia la ka jong ka ktien lajong .
La pynkit mar mar ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ha u Risaw 2019 .
Ngi donkam ban pynim ia ka synshar paidbah hangne ​​, u la bynrap .
Ka Shruti Haasan ka la wanphai biang sha Tollywood da ka phlim kaba dang wan jong u Gopichand Malineni bad u aktor u Ravi Teja .
Dei ban dei u khynnah uba don ka jingpang autism , jingpang sniehdoh bad uba duna ka jingmut jingpyrkhat uba don jingeh ha ka jingkren bad ka jingiakren .
Ki khynnah kynthei jong ka Khalsa College ki paw bha ha ka pule puthi
TESTAMENT BARIM NE KI JINGTHOH HEBRU ?
Ym don ei ei , ngi don ha ka lynti jong ngi .
Ka la shongdor shibun hynrei u la leh ia ka kam kaba itynnad bha .
Ia ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 2 tarik u August .
Ha kajuh ka por u Pandit Motilal Nehru kum u nongialam jong ka Swarajya Party ha Central Council u la buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka sorkar riti synshar ha ri India .
Kane ka dei ka jingïohi jong ka SEP bad ka ICFI .
Kum kano kano ka ri kaba dang shu ioh laitluid , ngi la sngewtynnat shibun ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka jingduna jong ka calorie.
Kum ka jingpyrshah , ki nongkhaii ki la khang ia ki jaka jong ki .
Kane kam dei kaba ka long !
Ngi pat ngi sngewthuh ba ki briew kim pat long kiba la pynkhreh ban mih shabar bad ki donkam ia ka jingshaniah ban tei shwa ba kin pynpaw ia la ka jong ka jinglong .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil u la ong ba ki jingkynnoh jong u Gandhi ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pyni ba la shim ia ka sienjam kaba bha pyrshah ia ka Pakistan .
U la ong : Nga lah ban ong aiu ?
Kat kum ka Mathaios 28 : 19 , 20 kiei ki saw tylli kiei kiei kiba ki nongbud U Jisu ki dei ban leh ? Hato ki synran U Jisu ki dei ban long kiba sngap jar , kiba ap ia ki briew ban wan sha ki ?
Nga la kwah ban iarap bad nga la ioh ia ka tyrpeng kaba khriat !
Ka ri Germany ka la pynbiang ia ki jainkup na ka bynta ka seng scout jong ka Afghanistan .
U la pyntip ba mynta u snem ka CVC ka ai jinghikai ha ki kyrdan skul bad kolej .
Kumba 32 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ka NSS ki la ïashim bynta ha ki Workshop .
Ki mishoneri jong ka niam Khristan ki im ka jingim kaba suk .
Ka jingpynshai kaba la nang kiew ka la wanrah ia kiei ki jingpynkylla ha ka jinghikai ?
Ia kata ka jingkylli ym pat ju jubab da u Myntri Rangbahduh ne u Myntri kam pohiing ne u Myntri pla tyngka ne u Myntri Ain .
Haduh mynta ki blogger na ki 95 tylli ki ri ki la pynkhreh ban type da ki kti kiba stet bad kiba biang .
Ka dei ka jaka treikam jong ka synshar khadar ha ka distrik Beed .
U hynmen jong ka Sonakshi Sinhas u Kussh Sinha u la ai khublei ruh ïa baroh ki nongkyrkhu bad ki nongtrei ka BJP .
Phi tip , scan lyngba baroh 300 million tylli ki rekod , lum ia kine ki jingkhein .
Uwei pat u nongiasaid ain u la ong ba ka jingkitkhlieh mynta ka shong ha ka kompeni ban leit sha ka iingbishar jong ka NCLT bad ban ioh ia ka jingpynsangeh pyrshah ia kane ka hukum .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , jac . Jharkhand . sorkar . hapoh
U Suraj u dei u khun jong u hynmen rangbah jong nga .
Ym shym la don wat tang uwei u khniang ruh uba la shah pyniap ha UP hadien ka rai jong ka Ayodhya , la ong u Yogi Adityanath .
Ki kot Jiw jong ka spah snem kaba nyngkong kim don ei ei kaba lah ban ianujor bad ki jingpyni jong u .
Lada phi thew ia la ka jong ka dor da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat , phin sa kut noh ha ka jinglong ba sngew sarong ne ka jingbym sngewhun kaba neh slem .
Ka jingkren jong u Nirupam ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki nongïalam ka BJP ha kaba ka nongaiktien jong ka Maharashtra unit ka Shaina NC ka la khot ïa u Nirupam uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat. '
Ka China ka thmu ban shna ia ka artificial island ha South China Sea .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka Makar Sankranti , Pongal , Uttarayan , Magh Bihu .
Ki khynnah kynthei ki la pynkhuid ia ka fridge , ki la sait ia ka phyllaw bad ki la pynkhuid ia ki juti jong ngi .
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Salem ha katei ka mukotduma ha ka 26 tarik u Naitung .
Wat nym kynriah , to nang iai bteng ban ring dur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la leh ia ka Covid test ha ka kynhun kaba don 38 ngut bad na ki 22 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang .
" " " Ngi don ki briew kiba biang ban ialeh " .
Ka jingshemphang kaba la kdew 19 sien ha ki Proberb , ka long ka shakri jong ka jingstad , kaba iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki buit jong u Soitan .
Arngut na ki ki la teh ia ka kti jong nga bad uba lai u la sdang ban theh umphniang .
Ka rukom pynlong ia ka jinglong , .
U Lat kumba ka paw u thew ia ka jingkren jong u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Choudhary uba la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka Kashmir .
Kam dei tang ka khyndew .
" Ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip ," la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . "
30 ml ka um sohjew ba dang thymmai
U myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u SM Rezaul Karim un don lang kum u kongsan ha ka jingialang janmiet ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
U la ong ba yn sdang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Hato ka jingpule kot ka la pynim ia ka jingim jong u ?
Ka Huawei kan long ka kompeni ba nyngkong eh ban pynmih ar tylli ki chipset 7nm .
Ka Congress bad ka CPM ki la iatreilang , ban thombor ia ka BJP .
Cent ka mut 100 , kaba long kajuh bad ka 0 . 15 . Kane ka long 15 bynta na ka shispah .
Ha ka jingtwa khyndew kaba arsien ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingkhein ia ki nongtrei kiba ioh pang ha katei ka hospital ka long san ngut .
Ka histori kam ju ai ia ka lad kaba ar .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ki nongkyrshan ki la kyntu ia ki nongpyniaid ia ka kynhun ban ailad ia u Sanju Samson ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U dei u nongthoh phlim uba ar uba la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Oxford .
Ym don ba lah ban iohi ia ka khmat jong u .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong ki skul satellite ki nonghikai ki hikai ha ki skul haduh 3 kynta man ka sngi .
Phi hap ban shim ia ka rai hi .
La kumno kumno , u la hap ban wan sha iing ban shim ia ka suit ka shor jong u .
Ki briew jong ka Kurnool ki la dawa ba dei ban buh ia ka High Court hangne ​​.
Sa shisien , ki lad kiba bha ki la plie ia ngi ban iarap ia kiba hok ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei . Hadien ka Myanmar la phah ia ngi sha Dar es Salaam ha Tanzania .
Ki phareng ki la thung kloi ia u Muhammed Ali kum u Nawab jong ka Arcot bad bun na ki shipai trai ri jong u Chanda Sahib ki la phet noh sha ki phareng .
U Sukumar Ghosh bad u Manoranjan Banerjee ki long ki nonghikai jong ka .
" " " Ka jingktah kaba bha jong ka jingialang bah jong ka Wuhan ka nang kiew man ka por . "
Pule ruh : Ka jingiehnoh kam jong u Vijay Mallyas ka la shah kyntait ha u chairman jong ka Rajya Sabha
Ki samla pule ki la mih ka jingialang pynsngewthuh ia ka Swachh Bharat
Ki LTTE ki la shah kynnoh jur ba ki pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew .
U Sharma , u Director ka kolej u la pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
Hynrei ka Pakistan ka la sah ha ka rukom kyntait bad ka la pan ia ki sakhi kiba lah ban leh .
Ban shet ne ban shet .
Baroh kiba la thep kyrteng na ka bynta ki kam sarpanch ki long 48, 111 tylli bad na ka bynta ki kam sarpanch ki long 1, 62, 383 tylli .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka long kaba shai .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ka um bad ki mashin turbo .
Bad kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka long ban pyrshang ban pyrkhat , kumno ban leh .
U la ong Da ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 bad 35A ka bynta kaba thymmai ka la sdang .
Khyndiat eh ki ri kynthup ia ka US , ka China , ka Russia , ka France bad ka Korea shatei lam mihngi ki don ia ki namding ba lah ban pyniap hapdeng ki dewbah .
Dei ha kane ka por ba ki sniang ki la leit kynsan kynsan shapoh ka iing rep bad ki la shim ia ka jaka sah jong ki hangta .
Kane ka don shibun ki jingmyntoi ha ka jingsumar .
Hynrei na ka bynta kata , u donkam pisa .
CHANDIGARH : U kyrtong ka seng Congress u Davinder Singh Babla uba iakhun na ka Ward No .
Hynrei ki riewstad ki la pynmih ia ka jingartatien shaphang kane ka jingong .
Kum kane ka jingshah thombor kan ym jia hapoh ka sorkar jong nga , u la ong .
Ka JBL ka la pynmih ia ka jait jingsngap thymmai ha India .
Ki stad saian ki la pule ia ka jingkhluit jong ka pyrthei da ka jingiarap jong ki model kompiwtor jong ka jinglong ka suinbneng .
Tang ki elevon kiba shapoh tam kiba la pyndait ha ka jaka kaba jem tam jong ki bniat , ki la treikam ha ka jingstet kaba jur .
Ka jing eksamin doktor jong kane ka samla ka la long 2019.
Katkum ka jingong u nongseng bad CEO jong ka Ringing Bells u Mohit Goel uba shong suk shong sain ha ka ophis treikam jong u kaba don ha Sector 62 hangne ​​, ka kompeni ka la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka sha ki nongthied nongpet .
Kata kam shym la pynlong ia nga ban kham duna kum u nongpyniaid .
Ka PV Sindhu ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong da ka jinglehkai kaba phylla jong ka .
Lada u Akbar u hap ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka u hap ban leit shadien jong ki shipai jong u .
Mynta ka kynti lah ban wanrah ia ka Mang Tyngka ha Parliament ha ka 26 tarik February ka sngi trei ba khatduh jong u bnai .
