ka jingiathuhkhana ka long ba u syiem u la pynngeit ia ka jingpyrshah jong u bad u la ai dawai ia ka jingpynbeit jong u Nambiar .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingthang ding .
Ka ain thymmai ka buh ia ka jingpynshitom pisa kaba kham heh haduh 10 shah na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali man ka por .
Ha kiba bun ki liang ka jingim jong u Kpa ka pynkynmaw ia nga ia ka jong u apostol Paul .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ha Kashmir , kaei kaba ki briew jong ka ki tip bad kaei kaba kiwei pat ki ri ki tip ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Dhenkanal Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ïa ka jingïalehkai hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Rajasthan Royals IPL yn sa pyni ha ka televishon jong ka Star Sports Network .
U la ong ba yn sa sdang ia ki kam ha ka por kaba kloi tam .
Ki jait jingrwai kiba kumno phi sngewtynnad ?
Kine , pynban kim lah ban long ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh namar ba ym ju leh ia ka rep ha kine ki jaka .
Katba ka jinglong jong ka ka nang sniew , la pynkynriah noh ia ka sha Vijayawada ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Kane ka plugin ka ailad ia ngi ban print ia ka sngi sngi .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kiba bun ki khep Bun kiwei pat ki shah pyllait hadien ba la pynpaw kyrteng .
U Hayter bad ki nongpynmih phlim ki la iehnoh ia ka Universal namar ka jingiapher ha ka jingthaw jingthaw , bad u Gordon bad u Levin ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ki Watchmen ha Revolution Studios .
Ka jingim jong u ka la shah pynduh noh ha ka jingjia aksiden rel ha Poona ha ka snem 1913 .
Hynrei ka jingpule jong ki PWDs hi ha u snem 2014 ka la ong ba ka jaka ba la tyrwa ka jngai 12 km na ka khyrdop jong ka ri India .
Ka Telangana ha ka sngi Thohdieng ka la rakhe ia ka jingkhang halor ka jingkhot ba la ai da u KCR ban pynrem ia katei ka hukum kaba la pynkynriah ia ki 205 tylli ki shnong jong ka distrik Khammam sha Andhra Pradesh .
U la poi shata tang ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
Ki nong India ki don ka jabieng kaba kham rit , la pynpaw ka jingpule .
Ka shnong ka jngai kumba 6 km .
Kumta , nga la dawa ba un siew biang T.4 lak tyngka .
Ka sublayer jong ka jingshakri ba ju pyndonkam ka ai ki jingshakri na ka bynta ka aplikeshon bad pan jingshakri na ka session layer .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Anil Kumar u la ong ba katei ka khubor ka long kaba pynkyndit ïa u paidbah ba rit paid uba siew khajna bun bha .
Ha kine ki jingeh , nga kwah ban pynpaw ia ka jingkyrshan kaba skhem bad kaba iajan , ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki shipai France .
" " " U Ambani u Chairman ka Reliance Group u la ong " " " " Nga dap da ka jingkmen ba ka paralok jong ngi kaba la slem bha bad kaba kordor tam ka Nippon Life Insurance ka pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka RNAM sha ka 75 percent . " " "
Ha India , bunsien ki jingshah ktah ha ki bsein kiba la iathuh ki dei na ki saw jait ki bsein kiba kongsan kum u bsein India , u bsein India , u bsein Russell bad u bsein ba ju don .
Ka paw ba ka iaid shaphang shathie ne shaphang shathie .
Pynkhluit ia u tapioka ha ka pan kaba don ka um kaba biang , ka sohjew bad ka umsoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka umphniang .
Ka kmie ka Veera Babu ka la ujor sha ki pulit halor ka jingpyniap ialade u khun jong ka .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka rel kaba nyngkong eh na India kan mih ha ka 3 tarik Risaw 2019.
Ngam lah ban poi sha Cuenca .
Ym pat don kano kano ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ia ki kam la pyndep hadien ka jingmynjur jong ka Sorkar Jylla .
Ka jingbthei bom kali kaba la kam da ka seng lehnoh Islamic State ka la pyniap ia ym duna ia ka hynriew ngut ki briew hajan kawei ka hospital ha pdeng jong ka nongbah Baghdad ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ka jingsngewsih ka nang kiew man la ka sngi .
Bad lada donkam ngin sa pynkylla ia ka ruh .
Nga la iakren bad ki nongialam TDP .
Ngi sngewtynnad ia ka , u la ong .
La thung ia u symbud myntri ba kyrpang u Dammu Ravi kum u briew uba dei ban pyniaid ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang .
Nga kwah ban long shibynta jong ka .
Kaei ka jingma jong ka Brexit ia ka India ?
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kane bad ngi la rah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit , u la ong .
Ka Raveena Tandon ryngkat bad ka khun jong ka ki poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis .
Ka dur ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia kata .
Ki nongjngohkai pyrthei , kiba wan jngoh ia ka ïew St Marys na rud duriaw Malpe bad ka kad lieng Malpe ki dei ban deng ïa ki tiar ïada ha ka lieng .
U Vijay u ak ha ka phlim Mersal kum u aktor ba kongsan .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shem ba haba ki pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong ki khun shaphang ki kyndon iing , ki khun ki kham sngewthuh ia ki kyndon bad ban kohnguh ia ki .
Ki paidbah ki la kyntait ia ka Congress ha baroh lai tylli ki byelection .
Ai ia ka Check Dividend ka HCL sha u Myntri Mines
Kumta , nga la shem ia ka kyrteng ia kane ka jait jingmut ba kyrpang kiba la pynmih da kawei ka element R I .
Ha kane ka prokram la don lang u Madan Mohan Pandey , u Anupam Kuber , u Manoj Prasad , u Rajeev Ranjan , u Durga Bhagat , u Arun Verma , u Alok Kumar Sahu , u Kunal Abhishek , bad shibun bah ki paidbah .
Ki kyndon jong ka t kin treikam ha ka jingbishar bad jingpynbeit ia ka jingujor na ka bynta ki kam runar katkum kane ka ain bad ba la batai ha ka Schedule jong ka .
Nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia kane ka kabu .
U PS Bajaj , u Dalwinder Singh , u R.S.
" " " Chief , bud ia nga , sngewbha . Nga kwah ia kawei ka ktien ha ka jinglong kyrpang ." " "
" Ngi kyrpad ia baroh ba kim dei ban thaw ia ka jinglong kaba sniew , dei ban pynneh ia ka jinglong paralok . " " "
Mynta ka jylla ka don 119 tylli ki karkhana shini kiba dang treikam , ha kaba 92 tylli ki dei jong ki riew shimet bad kiwei pat ki long 24 tylli ki karkhana treilang bad lai tylli ki korporashon ki dei jong ka sorkar jylla .
Ka jingmih 3 Lak shibnai .
Na ka bynta ka Mumbai , u Malinga u la lah ban khur ar wiket bad kamai 35 ron na ki saw ober jong u .
Ha ka sngi ba la thombor haduh 17 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ki pulit ban register ia ka mukotduma , u Oommen Chandy u la ong ba dei ban register ia ka mukotduma pyrshah ia uwei pa uwei uba pynkhein ia ka ain .
Ki kynhun shipai CRPF , SSB , JKP bad Home Guard ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
U Piyush Goyal , myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng .
Balei U Jisu U la pynrem ia ki jingleh niam ki Jiw kum ki bym don jingmut ?
" " " Toronto 2016 : Lano ka jingpynkylla dur kam dei ka jingpynkylla dur ? "
U SI Siddiqui u la ong ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha kiba bun ki shynrang hynrei um kynmaw ia ki kyrteng jong ki .
U Jha u la ong ba u kwah ban pynpaw ia ka jingbitar na ka bynta ki paidbah ba rit paid kiba kito kiba don ha ka bor kim ju sngap ia ka sur jong ki .
Ka tnad AYUSH ka la kyntait ba ka la phah ia ka jubab RTI ba la pyntip .
Ha ki 69 tylli ki khep , ki nongsiew khajna ki la kam ba ki ioh kamai khlem jingkhein kaba long T. 397 . 17 klur tyngka .
Hynrei u president ka BJP u Rakesh Singh u la pyrshah ia katei ka jingkynnoh .
U Navadgi u la ong ha ka iingbishar ba ka dei ka kamram jong ka jylla ban shim ia ki lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka met , ka jingduhnong na ka bynta ka mynsiem .
Ka jingkynthoh jong u Blandy ka long ba ki ding bad ki jingbthei hapoh ki lah ban pynngam ia ki lieng kiba lym kumta kin sahkut ha um bad kiba lah ban ioh ban bishar bniah ia ka jingjulor .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingsynshar kaba kham heh bad kaba treikam bha halor bad ka sur ha ka jingpyniaid na ka bynta ki nongshim bynta .
Lymne . . . ki lah ban ia kren ?
Lada phi la jan kut ka jingpule skul kaba la dawa na phi , phi lah ban shem ba phi don ha ka koit ka khiah bad tang khyndiat ki jingkitkhlieh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Grover , u Atam Parkash Singh , u Manjit Singh , u Narinder Arora , u Jagdeep Kumar , u Baldev Singh , u Taranjit Singh bad u Rakesh Pinki .
Ka jingshaniah kaba khraw jong ki syiem ka ialam sha ka jingduna ka jingbym khein snep , bad ka jingsynshar kaba kham khraw halor ka jingseng niam .
Hynrei kumno pat ia kito kiba la shah hiar thma ?
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka takma rupa kaba pyllun bad ka bayonet , kaba kdew shaneng .
ka jingialeh kaba jur ha ka thain .
Ia ka jinghikai ia ki nongbishar paidbah la pynlong da ka jingkyrshan jong ka Delhi Judicial Academy na ka bynta ka jylla Delhi .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u nongialam ka BJP u L K Advani wa u president ka party u Rajnath Singh ha ryngkat ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
Ki long kiba shngain pura ha ka hotel jong ki .
Kumta ka kot khubor teng teng ka kyrshan ia ki Brahmo bad teng teng ia ki Hindu kiba niam .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam liangpyrshah bad ki samla pule ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla namar ba ki la iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Ka jingpynher rekod jong ka India ia ki 104 tylli ki satellite ka pynkiew ia ka jingiamareh sha suinbneng : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ngi bud ia u haba ngi pyni ia ka jingburom ia ka jingmut jong uwei pat . Ngi pynshlur ia ki briew ban pyrkhat hi bad kumta ban shim ia la ka jong ka jingpynkut .
" Bunsien , ki nongiathuhlypa jong ka Baibl ki thoh : " " Kane ka long kaba U Jehobah u la ong . " " ".
Bad bun ki riewstad kiba donbor kim pdiang ia kane ka jingpyrkhat jong ki Lai ha Uwei . U nongpule jong ka skulbah B .
Hynrei don ki nongsynshar Muslim na ki seng ba pawnam kim ia mynjur ia kane .
U la iathuh shuh shuh ba ka jingpynlut kan kiew sha ka T.1 , 42 , 343 klur kaba kiew da 7 . 7 na ka shispah .
Baroh ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ki jingialehkai .
Hato phi don Internet ha ka phone jong phi ?
Ka jait mashin kaba la ju pyndonkam mynshuwa ban pynduna ia ka jingpynkylla ia ka tyrpeng .
Nga sngewskhem ba phin shem ba kine ki jingïalang ki long kiba sngewtynnad bad kiba ai jingtip .
" " " Ia kane la ong da u Shri Anurag Singh Thakur myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Shisien ba la pynlong ia ki nucleic acid bad ki protein , kine ki molecule ki lah ban iarap iwei ia iwei pat ban pynlong kham bun kine ki molecule .
Ka khynnah kolej ka shah leh beijot ha ka por ba ka dang pynlut por bad u samla jong ka ha Nagpur
Katto katne kiwei pat ki briew ki leh ia kata .
Haba thombor ia ka BJP u Banerjee u la ong ba ka party saffron kan nym wan ha ka bor lano lano ruh .
Nga sngewnguh ia ka jinglong sngewbha jong ki briew India .
Ha ki por proseshon , ki nongtem ki ju pynsawa ia ki sur jingrwai katkum ka aiom ne kiwei kiwei ki jingrwai tynrai ba la kyrshan da ki tyndong bad ki jingtem .
Ka kompeni pynroi nongjngohkai pyrthei jong ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka pyrshang ban pynbha ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla . ha kata ka vizag ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam .
U la ong , ka New India ka donkam ia ka teknoloji bad ruh ia ka jinglong kaba thikna , khnang ba ngin lah ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Russia bad ka India ki la pynksan ia ka jingdonkam ban thaw ia ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei kaba kham pawnam bad kaba long hok .
U Jay Shah un mihkhmat ia ka BCCI ha ki jingialang jong ka ICC CEC . ka rai halor ka jingmihkhmat ha ki jingialang jong ka board yn sa shim hadien , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka long kaba sniew bha , la khmih lynti ba kan kylla long kaba jur bha namar ka jingjur jong ka lyer .
Ki jingthew ha Poland kim shym la buh da kano kano ka board ne ka kynhun ai jingmut .
Ka phorm ba la pyndap ka dei ban long kaba pura ha baroh ki liang .
Kumta , lada don k minus 1 ki bynta ba shabar te R k ka dei ka jingpyrshah kaba khatduh kaba iaryngkat bad r a .
" Da ki klur tyngka la mang da ka Centre na ka bynta ki nongrep kiba la shah ktah hynrei ka jingiarap kam shym la poi sha ki " " u la ong " .
Kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka teknoloji Dolby Stereo kaba ker sawdong ia ka SR .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan hadien ka jingjia aksiden , hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka Sonam Sherpa ka nongtem Guitar ba hakhmat eh jong ka kynhun tem rock India ka Parikrama ka la khlad noh ha kane ka sngi Palei .
U nongialehkai boxing na India u la pynsngewsih ia u nongjop takma Olympic
Ka China bad ka India ki la ialeh ban ioh ia ka bor ha Bangladesh , Sri Lanka bad Nepal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lal Krishna Advani .
U la wan phai hadien lai sngi . . . ngi leit shaneng hangta , bad ngi pyniap ia uwei pa uwei uba khatduh na ki .
Ki giraffe kiba ieng ha ka jaka kaba don khlaw , ki ktah ia ki khlieh .
Katkum ka khubor ba nyngkong la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ngim dei ban iakynduh iano iano ruh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , haba kren ha ki jingialang jong ka BRICS bad BIMSTEC hangne ​​hynnin ka sngi , u la khot ia ka Pakistan kum ka " " lieng kmie " " jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad u la ong ba ka jingma ka la kylla long ka " " khun ba ieid eh " " jong ka .
Ha kane ka khep , ka rally kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Ka la pyndep ia ka show da ki ummat .
Ha ka sngi Thohdieng , u Chauhan u dei ban long u nongialam jong ka jingialang ba nyngkong jong u jong ka FTII Society .
U nongïalam jong ka BJP u lK Advani u la sngewsih .
Kaei ka jingkylla kaba khraw sha ka jingbha kaba ki khun ka Seion ki la mad ? Katno ka jingkylla kaba khraw sha kaba bha kane baroh ka la long na ka bynta ka Seion !
Ka jingsngew jong ka jingsawa kaba sawa , kaba sawa ha ki shkor .
Ka Jingpang Dyslexia Ym Bam Ia Nga Kumba La iathuh U Micheal Henborg .
Ha ka ktien Hindi , ka la pynlong ia ka show kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun tem kaba la tip kyrteng kum ka Razzmatazz ha Zee TV ryngkat bad u aktor u Arshad Warsi .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi don na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba kwah ban bteng ia ka tennis ba tbit ?
La buh haduh 54 tylli ki jaka khein briew ha ki 27 tylli ki jaka .
" " " Ki seng trei mon sngewbha , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki ophisar sorkar jylla , ki headmaster bad bun ki nonghikai ki la iashim bynta ha kine ki jingialang , u la ong . " " "
Ka la pynmih lai tylli ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka ha ka jain gallus kaba rong pink .
Ka jingpynkhreh ia ka um kan long kaba eh, hynrei ngi la ai katba lah, bad ngim lah ban ai shuh, la pynbna u nongpeit ia ka Everglades Park, u Robert Chandler.
U briew uba la shah pyniap u dei u nongñiah ba ar jong katei ka bus .
U aktor u leh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng bad ki dieng .
Kiei ki jingshah kynnoh bein ?
Hynrei ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad .
Ka Lat ka jylla ka Najma Heptulla ka la ong ba ka sngewhun ba ki BJP ki kam ba ki don ia ka jingkyrshan jong ki 32 ngut ki nongthaw ain ban thaw ia ka sorkar .
Phi dei ban shim ia kine , kin iarap ia phi .
Ka Nepal ka la thoh ha ka peij jong ka : Kane ka dur ka dei kaba la pyndonkam da u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ha ka peij Facebook jong u .
Khatduh khatwai u la thaw ia ka Velcro kaba iadei dur bad ka syntiew . U De Mestral um shym la long marwei uba shim kopi na ka mariang .
Ki jaka buh um ki buh ia ka um kaba bun bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka jingpynlang um , ka jingpynmih bor ding bad kiwei kiwei ki jingdonkam um jong ki jaidbynriew kiba sah ha ki sawdong sawkun jong ki .
U Amitav Ghosh u la long u nongthoh ba nyngkong eh ha ka ktien phareng na India ban ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Jnanpith Award .
Ha Gujarat ka wah jong ka projek Sardar Sarovar ka la bthei haduh 200 sien .
Em . U pynkhluit ia ka doh na ki shyieng jong phi ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Ki don haduh 672 ngut ki kyrtong kiba ialeh ban ioh 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Nalor ka jingrep jong ki , ki Sumeria ki ju kem ruh dohkha bad ki ri sim bad blang .
Hynrei ym shym la ioh jingtyrwa ban pyntreikam , pyniaid bad maramot ia ka kad liengsuin .
Kata ka jingshongkurim ka la neh 100 sngi .
Ka jingjied jong ki ha ka kyrdan jong ki trai ri Burma ka la pynïapher ïa ki na ki nongthaw aiñ jong ka ri India kiba wan buhai shnong .
Ki khun jong ngi ki la pule ha ri Sepngi , kim kwah shuh ban iadei bad kane ka ri .
Hapdeng kata ka por u Sulayman u la hiar thma ia ka Cordoba hynrei u la shah rem bad shah beh biang sha Merida ha kaba la kem bad pyniap ia u .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ki rukom sumar tynrai .
Ka kam ka la dep stet .
" Ngan sa ialap elekshon na ka bynta jong u " " . "
Pdiang ka Kashari ia ka FIR pyrshah ia u Jayarajan
Bad nangta kin iohi ia U Khun u briew ba u wan ha ki lyoh da ka bor bad ka burom kaba khraw .
U dei u nongthep kol uba phra ha baroh ki por na ka bynta ka Iran da kaba thep 17 kol ha ka pyrthei .
Mukotduma khajna thok u Lionel Messi
Lada u nongialehkai u pynhap ia ki piece , ka dei ka kamram jong ki ban pynphai biang ia ki sha ka jaka kaba dei ha ka por jong ki .
Ha kine ki sngi ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba shyrkhei bha .
Hynrei ki heh sorkar India ha New Delhi ki la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingpyntip na Pakistan halor ka jingkyntait ban ioh rung sha ki nongmihkhmat .
" Ka Quidditch Lyngba ki Juk ka dei ka kot kaba la thoh ha u snem 2001 da u nongthoh jong ka ri Bilat u J. K. Rowling da kaba pyndonkam ia ka kyrteng thok jong u Kennilworthy Whisp shaphang ka Quidditch ha ka pyrthei " " " Harry Potter " ".
La kem ia ki ha katei ka jaka .
Ngam pat ju iohi ia kane ha India mynno mynno ruh .
Hynrei kim shym la shah ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim ha India da ka tnad treikam jong ka ri India .
Ka la don ruh ka jingthoh shithi teng teng hapdeng jong ki .
U Gardiner , u Bishop jong ka Winchester bad u nongmihkhmat jong ka hima , u dei u briew uba donbor bad u nongpyrshah ia ka jingpynkylla niam .
Ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi bad ha Tamil Nadu .
Kochi : U MLA u PT Thomas u la kyntait ia ki jingkynnoh halor ka jingiadei jong u bad ki briew kiba donkti ha ka pisa rong saw .
La lap ruh ba u don ka jingiatreilang ha ki ar tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng hadien u snem 2015 .
U Mukesh u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka Shruti Mundada bad ka Rituparna Das ki la rung sha ka QuarterFinal da kaba jop beit marsien .
Ka rukom ai jingmynjur ka kynthup ia ki katto katne ki bynta .
U Siddharth u don ia ka bol .
Ka Ktien jong U ka kyntu ia ngi : To pynbeit ia ka lynti jong ki kjat jong phi , bad ki lynti jong phi baroh kin long kiba skhem .
Ka jingialehkai bakhuid ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Netflix .
Ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la sakhi ia ki jingkylla kiba lieh bad kiba lieh .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban don ia ka jingkhein ba la lum pisa palat ia ka Rs . 13 , 700 klur man la u snem ha ka bai bording .
Ka CBFC ka la ong ba ki nongshna kim lah ban pyni shuh ia ka phlim tad haduh ba ka board kan bishar bniah biang ia ka .
Kylli ia ki ma me : hato ki kham khlain ha ka jinglong ne kito kiwei pat kiba Ngi la thaw ? Hooid Ngi !
Ki iohi ia ka kum ka jingpyndep ia ka jingkular na ka Apollo Program kaba la iehnoh ia ka pla ha u bnai kaba thoh : Ngi la wan ha ka jingsuk na ka bynta u khun bynriew baroh .
Ki dei ban buh ia ki kyndon kiba skhem .
Ha Wrexham , ka Margaret ka la iateh kular ban iapoikha bad uwei u samla na Wales uba la khlad noh shen hadien ka jingiateh kular .
Ha America kan long, Ngi don 6,000 snem jingshai na ka tduh.
Katkum ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah , lai ngut na ki test kiba la dep ban ioh ki long negative .
Phi kwah ban leit phai biang sha ka TV ?
Ka sorkar Haryana ka la thung ia u Prashant Bhardwaj kum u symbud chairman jong ka tnad pynroi ia ki marpoh khyndew jong ka Haryana Saraswati bad ka la treikam noh mardor .
Yn pynsuk shuh shuh ia ki ain , ki kyndon bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingseng ia ki karkhana na ka bynta ki jingbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Hapoh kane ka skhim 90 na ka jinglut jong ka projek yn shimkhia da ka Sorkar bad kaba sah 10 na ka jinglut jong ka projek yn noh synniang da ki paidbah .
Lada don kiba itynnad kam long kaba sniew .
Wat la ka jingiadei jong ngi ka don ka histori kaba lyngkot hynrei ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Belarus ka don ka mynnor kaba sngewtynnad .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen ka la ai jingkyrshan haduh 1 lak klur tyngka ia ka tnad pynroi lyngba ka jingbei tyngka paidbah .
Kat kum ka niam Buddha Theravada , ki don 31 tylli ki hima jong ka jingim ha kaba u briew u lah ban kha pat ha ki .
50 lak na ka bynta kane ka projek .
U Gowda pynban u la bynrap ba wat lada u Siddaramaiah un pynhap noh ia ka sorkar ruh un nym lah satia ban long CM namar ba ka BJP kan nym kyrshan satia ia u .
La tip ia ka kum ka lynti bah jong ka jingiap .
Ka khusnam Soumyajit Guha ha ka ktien Bengali bad ka Economics ka leit sha ki nonglehkai ba tbit tam na ka kolej ha ka ktien Bengali bad ka Economics Honors .
U Ratan Lal Rath , u Sudip Roy Barman , u Pranjit Singha Roy bad u Manoj Kanti Deb ki la bam smai kum ki myntri ha ka sorkar Biplab Kumar Deb .
Ngin sa donkam ia ki jingrwai jong ki camera pahara jong phi ban tip kham bniah shaphang jong u .
Ka la jan mih shen bha .
" " " Halor kata ka will u la thoh , Ka mynsiem jong nga ka long na ka bynta U Blei bad ka met jong nga ka long na ka bynta ka pyrthei . " " "
U la ong ba wat hapdeng ka jingtest kaba bniah hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ka long 1 ngut . 3 percent , katba ka jingiap ka long 0 . 84 percent ha ka Jylla
Uno uno uba leh ia kaba bha ka long na ka bynta la ka jong ka mynsiem bad uno uno uba leh ia kaba sniew u long pyrshah ia ka . bad U Trai jong phi um long uba khlem hok wat tang khyndiat ruh ia ki shakri .
Ka jong u ka long ka jingpyniasoh kaba pher jong ki jinglong ki bym ju iaid lang .
U Shah u dei u myllung lyric uba don ka jinglong drama kaba khlain bha .
U la bthah ia ki heh sorkar ba ka jingpynbiang um kaba biang sha Pinjore , Kalka bad Morni dei ban pynthikna da ka bor synshar .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Varinder Singh na Passiana .
La thoh da u Dr Devendra Kafir bad u Jatinder Shah u la ai jingrwai ia kane ka jingrwai .
Katkum ka LiveLaw , ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri .
Da kaba sngewbha hynrei da kaba skhem kdew ia ki jingma sha kito kiba donkam jingpynkynmaw .
Ka Jingshem kaba sah jingkynmaw Ha ka jingiaid lynti jong ka jingshakri jong nga , nga la iakynduh ia u Gideon Zenda uba long u nongpeit bniah ia ki skul na ka bynta ki mishon ba la pyniaid da ka Balang Anglican .
Biang lut . Ngan sa pynkylla sa shiphew tylli ki sentens ha ka ktien German , bad nangta ngan sa leit noh .
Ngam ju don kano kano ka jingeh kaba jur .
Ka Bench ka kynthup ia ki nongbishar Tarun Chatterjee bad u Dalveer Bhandari .
Ka Nepal ka don hapdeng ki lum Himalaya kiba khlain bor , ka long ka ri kaba itynnad bha jong ki lum slap bad ki wah , ki yak bad ki yeti , ki iing mane blei bad ki jingleh jadu .
U Dhanuka u la ong ha ka kyrwoh .
La pynlong ia ka jingialang virtual hapdeng u myntri dewiong u Pralhad Joshi bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka paw shai ba ki nongrep ki kren ei ei .
Ka Sorkar kaba mynta ka long kaba khia bha ha ka mat jong ka pisa rong saw .
Ka counter ka khaii palat ia ka 5 sngi , 20 sngi , 50 sngi , 100 sngi bad 200 sngi .
Ka RSS kam shym la kyrshan ia ka jingleh donbor .
Ym don kawei pat ka kyndon kaba ai bor ia ka jylla .
Ka jingkyrduh ka la wanrah ruh ia ka jinghiar ha ka jingpynmih dud .
Hynrei ka Sorkar kam pyrkhat ia kano kano na kine satia .
Kata ka jingkyntait ka la pynkhih ia ka Greece bad ka nongbah jong ka ban leh ei ei .
Um shym la mynsaw hynrei ki jingkhang jong ka kali ki la bthei namar ka jingshah thombor .
Sngewbha wat pynjah burom ia ka circle jong nga .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul heh jong ka sorkar Vaduthala ha Ernakulam .
U nongialam jong ki Dalit jong ka jylla u Jignesh Mewani ruh u dang pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka jingthep vote .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la sam ia ka trophy sha ki nongjop .
Kochi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la ong ba ym lah ban pynshisha ïa u myntri barim ka tnat Transport u Thomas Chandy ba ïa ki jingkynnoh ba la knieh jaka pyrshah ïa ki kot ki sla kiba don mynta .
" Ka dei ka rai jong u Rahul Gandhi " " u la ong .
Mynshuwa ha ki por mynshuwa , ha ka 16 tarik ngi ju bam 16 tylli ki wagashi ban pynthikna ia ka jingkmen .
Ym don mano mano ba kylla lehnoh tang shi miet .
Baroh 6 ngut ki nongialehkai ki la iaid lait ia ka shi klur tyngka ha ki jingdie lilam .
Ha ka por Ramadan , teng teng la bam ia ki bol falafel kum shi bynta jong ka iftar , ka jingbam kaba pynkut ia ka jingleh niam man ka sngi hadien ba la sep ka sngi .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga bad nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki ar tylli ki ri kin sdang noh shen ia ka jingiakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
Khatduh eh ka pynlong ia ka jingkhanglad kaba la sngewthuh hapdeng ki nongthoh da kaba khanglad ia ki jingtrei ba la shim na kiwei pat , kum ki mashup bad ki jingthoh ba iatreilang .
" Ki arngut ki MLA kin nym iasoh bad ka BJP . " " "
U kpa jong u Osman u AKM Samsuzzoha u la long u dkhot ka parliament bad u hynmen khatduh jong u u Shamim Osman u dei u dkhot ka parliament na Bangladesh Awami League .
Baroh ki long kiba bha ha u .
U la don ka jingmut ba kane kan kyrshan ia ka mukotduma jong ka India .
Ka telebishon kaba don ia ka dak jong ka jingialehkai video ka shong ha khmat ar tylli ki tray kiba don ki nongpyniaid .
Ka jingmut ba kongsan ka long kaba suk .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
" Nga kwah ia ki bynta . Ki bynta bad ki bynta." " "
Bad teng teng ngi long kiba donbok .
Haduh 70 percent ki khynnah ha India ki don ka jingduna snam .
Ïa kane ka rally la plie lama da u Principal u Dr Gurpinder Singh Samra bad u Jaspal Singh Waraich uba long u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka kolej .
Ka jingkem ka biang na ka bynta baroh .
Ki Ottoman khamtam ki kwah ban pynsangeh ia ka jingialeh jong u Solomon pyrshah ia ka jinglong mraw .
Ki jingngeit hyndai bad bun ki jaka sumar mynta ki pyndonkam da ka um bad ka dewbilat na ki tyllong um ba kynja mariang namar la ngeit ba ki don ki jinglong ba pynkoit .
Ka jingshalan mar jong ka shabar ri ka dang kiew , wat la ka euro ka la kiew bha haba ianujor bad ka dollar .
Ka kompeni bank ba la pyniasoh lang kan don ia ki jingdon jingem kiba bun ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ngi kwah ban pyni ia ki jingialehkai na ka bynta ka Xbox Series X .
U Mukesh u la iathuh ruh ha ka iingbishar jong ka SC ba u la shah lehbein bunsien ha phatok .
Katkum ki kaiphod jong ka UN bad ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar Yemen , kumba 35 percent na ki briew kiba la san ha ka ri ki long ki bym don kam don jam .
" " " Ngi hap ban bishar bniah beit ia ka jingpynkylla thymmai bad jingpynkhreh sawdong jong ngi " .
Naduh u snem 1950 , kine ki ar tylli ki kynhun ki la don kum ki kompeni ba kyrpang kum ka jingdonkam ban tei pat ha ka ri Japan hadien ka thma .
Ki jingthep bol jong u Gurjant Singh bad u Simranjeet Singh ha ka kylla step ki la biang bha ïa ki kynhun nongwan ban pynïakhun ïa ka jingïakhaid .
Ka thain ka pawnam na ka bynta u sohjew jong ka .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha ka jingiakren lang bad u PM jong ka Nepal
Hynrei ka jingma ka long kumba la dep leh .
Haduh kumba shispah sanphew snem mynshuwa u Ashoka u long tang ka kyrteng kaba la kdew ha ki thup jong ki hima jong ki Purana .
Soi ia ka Europe bad Japan ia ka jingiateh kaba heh bha ha ka khaii pateng kaba laitluid .
Nga dei ban shim ram ia ka poker jong ka Mrs Forrester.
6 : 14 baje mynstep : Hadien u Narendra Modi u Rajnath Singh nongialam ka BJP u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la kynthoh ïa ka jingbym don ki rangïalehkai ba pawnam na ka ri jong u ha ka madan kaba heh kum ka Indian Premier League .
U Ranveer u kylli ia ka jingkylli .
Dei ban pynduna ia ka jingdih sha bad kophi .
U kpa jong u u dei u Dr Pabitra Pattanayak bad ka kmie jong u ka dei ka Pravati Mohanty .
Kane ka jingialehkai ka dei ka sien kaba 500 ba ka India ka la mihkhmat ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam .
U la pynpaw biang ba tang khyndiat eh ki samla kiba la shah ïalam bakla ki la ïatreilang bad kito kiba don sha shiliang pud ha ka jingthmu sniew jong ki ban pynphriang ïa ki kam lehnoh .
U ong : Da U Allah , shisha me la leh ia baroh hynrei me la pynlong ia ka jingpynjot jong nga , .
Hapoh khyndiat sekhon ki pulit ki la shim ia utei u nongthombor ha ka kti jong ki .
Lah ban long ba phi don ka kopi ne phi lah ban ioh da kaba suk .
Naduh ba u Coronavirus u la wan lynshop ia ka jylla , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ki 30 tylli ki district bad ban trei ryngkat bad ka jingkwah jong ka sorkar ban leh bha ia ki briew .
U khun jong ngi u don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jinghikai ia ki buit iasaid ka la ktah shibun ia ki rukom pyrkhat jong ka .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba kane ka dei ban long kumta .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem lah ban aiti ia ki met iap sha ki bahaiing jong kitei ki saw ngut .
Ka jingthied ne jingdie ha iew ka mut ba phin pdiang ia kano kano ka dor pan ne dor bid na ka bynta ka stock .
Ka Kargil Girl ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Gunjan Saxena kaba dei kawei na ki kynthei pilot ba nyngkong eh ban her ha ka jingialeh .
Mar ia iohi ia katei ka tweet , ka Parvathy ka la panmap mardor .
Ka jingialang kan long ha ophis jong u chairman ka BNP u Gulshan .
Kumno lah ban ioh ia ka da kaba suk ?
" " " Ka mat ka long ba ka RSS bad ka BJP kim lah ban im bad ka jingmut ba ki Dalit , ki tribal bad ki OBC ki don ka reservation ."
Ka Sorkar Pdeng jong ka Ri India , da kaba buh ha ka jingmut ia ka polisi jong ka na ka bynta ka jingsynshar paidbah ba iatreilang , ka la rai nangne ​​shakhmat ban pynsuk ia ka rukom mynjur ia kum kine ki jingpynbna ba la pyndap da ki Jylla .
Ha ka lynti jong ki ban hiar na u lum ha ka sngi kaba bud , U Jisu u hukum : Wat iathuh ia ka jingphohsniew hano hano ruh tad haduh ba U Khun u briew un mihpat na kiba iap .
Kawei ka sharak kaba heh kaba saw ha ki ryntieh jong ngi ka la pynher ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jrong bad kaba rben ha khmat jong ngi .
Katno kat kita ki ar tylli ki lynti rel kiba khriat kum u ice ?
Haba kylli hato u Salman u thmu ban shim ia ka ha kawei na ki phlim jong u kaba dang wan , ka Sneha ka la ong , Kumba ka long mynta ym pat don ki jingtyrwa phlim na u .
Yn donkam ia ka dawai pynkhuid ban pynduh ia ka jingsma .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingai tika la rai ha ka jingiamir jingmut bad ki Jylla .
Ki jingthoh jong u kim kut tang hangta .
Ha kano kano ka jinglong ym lah ban shah ia kane .
Nyngkong , ki tip lut shaphang ki jaka bret niut kiba mynta .
Halor kane ka jingjia u manager jong ka Kotak Mahindra Bank u Jiji Jacob u la pynbna ba ka bank ka la weng noh ia u na katei ka kam .
Ka dei ka kynthei kaba lai ha ka kyrdan kaba sexy tam na Asia , katba ka Deepika Padukone ka wan hakhmat eh bad ka Alia Bhatt ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingjia kumta ka pynmih katto katne ki jingkylli .
Ka kompeni ba la pynrung kyrteng ka mut ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ne buh jingthoh ha ka rukom kaba thikna .
Ki briew ki la bat ia uwei na ki samla bad ki la shoh ia u shwa ba u Shah un tuklar .
Da ka jingpynkupbor jong u Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu u la pynkoit ia kito kiba dkoh , kiba dkoh , kiba matlah ne kiba sngap jar .
Ka long kaba eh ia ka kmie ban kit ia ka jingduh noh ia ki khun jong ka .
Nyngkong eh , ka dei ka jaitbynriew America .
U CEO ka Dharma Productions u Apoorva Mehta u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs .
Ia ka jingthung ia kane ka kam la leh da u President .
Nga ngeit ba ngin sa kem kloi ia u .
Nga la ong ia ka Lada phi kwah ban long aktor te phi leit shabar ri .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament ha ka sngi Nyngkong , u Kalmadi u la ong : " " Nga pdiang sngewbha ia ki jingtohkit halor ki projek jong ka Commonwealth Games " " "
Ia ka jingshakri internet kaba pura kaba nyngkong eh ha ki mobile phone la pynmih da ka NTT DoCoMo ha Japan ha u snem 1999 .
Risaw 2 Ka tnad pule puthi ka la pynlong ia ka rukom bishar bniah thymmai ia ki nonghikai .
Hooid , ym don por ban pule kot .
bad phi lah ban donkam ia kane ka jingbishar bniah , hynrei kam ju pynmong .
Hato kata ka long ka jingkynthoh kaba don jingmut ?
Ka la don hangne ​​sngewsih .
Ka jingmihpat U Jisu ka long kaba nyngkong eh ha kata ka jait , bad khlem artatien ka long kaba nyngkong eh ha ka jingdonkam .
Ka long kaba eh shibun ban pynshisha .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Chandimandir ruh ka la poi sha katei ka jaka .
U pulit ka Delhi u la pynim ia ki tymmen kiba la shah teh ha ka ding
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ki Gaudiya ruh ki kiar na kaba dih ia ka caffeine namar ki ngeit ba ka long kaba pyndih buaid bad kaba pynbuaid .
Ia ka iing Metcalfe ruh la pynthymmai da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India bad ka tnad wad bniah ruh ka la pynlong ia ka jingpyni shaphang ka Kolkata bad ka histori bad ka kolshor jong ka .
Palat 14 hajar tylli ki shnong kiba haduh mynta la tap da ka jingdum wat hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , la ioh bording ilektrik .
La seng ia ka da u nongiasaid ain bad u nongthoh khubor u Barrister G . P . U Pillai .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki ring dur ia ka jingrwai ' Tere Bina ' ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Hynrei ka long kaba eh bha ban thep haduh katne .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid ka Sorkar Haryana ka la rai ban ai jingmap kyrpang ia ki koidi kiba dang shah set phatok ha ki phatok bapher bapher jong ka Jylla .
Kan don ruh ki ophis treikam ha Mumbai , New Delhi , bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri India .
Hadien ba ka la kylla long ka jingmut kaba pynpaw pyrthei ia ka kannamma , ka la don ka jingpynrem kaba khlem khmih lynti da ki nongsam .
U nongpeit ia ki jingtohkit u sergeant Miller u la ong ba ka jingiarap jong ki paidbah ban ai jingtip ia kane ka mukotduma ka la long ka atiar ban ithuh ia ki suba donkti bad ka la iarap ban kem kloi ia ki .
Hooid ngin kwah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u nongpeitkai jylli khnang ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi .
Kiwei pat ki ri ki long The Bahamas , Belize , Bolivia , Colombia , Costa Rica , Dominican Republic , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Haiti , Honduras , Jamaica , Laos , Mexico , Nicaragua , Panama , Peru , bad Venezuela .
20 Ka Jingsmai Hyndai Kaba Don Ka Jingmut Mynta .
Kumta katno ka heh jong kane ka lyngkhot lyngkhai kaba lieh ?
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ha ka jaka buh jingtip jong ka UIDAIs .
Ki la mih noh na Kadesh bad ki la sher dara ha u lum Hor ha pud jong ka ri Edom .
U la long u nonghikai ha ka skulbah Dresden bad u dkhot jong baroh ar ki skulbah jong ka Prussia bad ka Russia .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongpyniaid kum u Vishal Bharadwaj , u Dibakar Banerjee bad u Anurag Kashyap .
Katto katne hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia ka .
Nga sngew ba ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim science jong ki kynthei ka long ban pynïahap ïa ka kam bad ki jingkitkhlieh ha ka longïing longsem .
MYNTRI RANGDUH : Ngan pynhun ia lade da kaba kdew ia ki ar tylli ki jingjop kiba kongsan tam .
" " " Ka rong jong nga ka long kaba thikna ba kam dei ka rong saffron ."
Ki nongïakhih ki la pyrshah ïa ka jingpyni dur ïa ka Alauddin Khilji bad ka Rani Padmavati ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis .
Da kaba 27 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla ki la iadon bynta lang ha kane ka jingthmu kaba khraw mynta u snem , ka Hackathon ka kham heh shibun ban ia kaba la dep .
Ki iew Asia ki iadie iathied .
Ka la long ka khubor ba la pynkylla mynsiem na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Pule ruh : U khun jong u Osama u Hamza bin Laden u la byrngem ia ka US ha ka khubor audio .
Na ki phra tylli ki jingpule kiba la peit ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia , kawei ka lap ia ka jingmyntoi , kawei ka lap ia ka jingma , bad lai tylli ki lap ia ka jingktah .
Ka la pynlong ia kiwei pat ki jinglehkai kum ki jingialehkai , jingduwai , bad ki jingrakhe tamasa .
Nalor kata , ka Kapil Sharma Show ka la kiew biang sha ka thup jong ka TRP .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Roorkee Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingthoh kaba khatduh ha kane ka thup ka pynpaw ia ka jubab kaba ai mynsiem jong ki Baibl .
Kane ka long kumba ym lah ban jia .
So So , ngi shu klik ia kawei pa kawei ka nuksa .
U Snoop Dogg u la rwai ia ka jingrwai ba kongsan jong ka jingrwai jong u Akshay Kumars Singh is Kinng .
Ka OVL ka la pynrem jur ia ki jingkynnoh ha kata ka por bad ym tip kaei kaba la jia ia kata ka jingpeit bniah .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ong ba kan pynkup burom ia u Suresh Raina bad u Piyush Chawla da ka khusnam Kanshiram International Sports .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dei u Tejram Parmar bad u Amith Chowhan , ong ka khubor The Hindu .
Ka la ong ba hadien ki la dawa T.20 lak na ka bynta ban phah ia u lok jong ka sha Canada .
Ka Tesla Model S ka dei ka kali kit nongleit nongwan kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ki la pyni ia ki jingrwai ba bha tam jong ki .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba kamai 62 . 2 percent ha ka snem kaba nyngkong katba ki khynnah shynrang ki don ha ka rta kaba 62 snem . 2 na ka shispah .
Ki CCTV kin iarap ban peit ia ka jingtreikam .
Hato phi pynkhih ia ka jingkynmaw ha man la kawei pa kawei ka jinghikai ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri America ka la ai kyrteng thikna ia ki shipai jong kawei pat ka ri kum ka kynhun lehnoh .
Da ka jingiap jong ki 76 ngut kiba iap ha ka jylla mynta ki la poi sha ka 1 325 ngut bad baroh kiba pang coronavirus ki la kiew na ka 35 058 ngut ha ka sngi Nyngkong sha ka 37 136 ngut ha ka sngi Balang .
Kane ka pynjlan ia ka jingim jong ka kper .
22: 31. U Job 19 : 20 . Salm .
Kaei ka lynti ban leit phai biang shapoh ?
Ki jaka ba shabar ki kham duna ka jingma ban ia ki jaka ba shapoh hynrei ki donkam ruh ban pynkhuid bha katkum ki rukom treikam .
La pynkyntang ia ka sha u Blei Hindu Shiva bad la tip paidbah ia ka kum ka Khajuraho jong ka Rajasthan .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingthung
Kham mynshuwa ki ju ioh Rs 1500 .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u Prof RS Uppal , u Prof BS Bhullar , u Prof Sanjeet Singh , u Prof Sukhmeet Kaur bad u Prof Sukhman Kaur .
Da kaba pyrshah ia ki paidbah ba la pynpaw ia ki jingkwah bad khlem da shimkhia ia ki jingtyrwa jong ka NC bad ka Congress , ki la thaw ia ka jingiateh bad ka BJP .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la kiew palat ar shah ha kine ki 45 snem ba la leit noh .
Ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban khmih lynti .
Hooid , nga tieng ba kan don ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka outline , u Subhas Chandra u la ong ba ka party jong ka India jong ka lawei ka dei ban ieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ym na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ki jingrwai Hima ki lah ban ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ngi .
Ka jingshai na kine ki 16 tylli ki thliew umphniang ba la thang ka long kaba khlain bha ban pynshai ia ka sawdong sawkun haduh ka jingjngai kaba khraw ha ka por miet .
Ngam lah ban iohsngew ia lade ban pyrkhat !
La batai nyngkong eh ia ka ha ka snem 1903 .
Ka tempi jong u Trai Siva hyndai ka don ha pdeng jong ka Andimadam .
Ka jingshah pyniap ba sngewsih jong ki thma pohïing
kane ka jingkynthoh ka long kaba la tip da kiba bun !
Baroh kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynshitom .
U President u la ong ba ka long kaba sngewkmen shibun ba ka India bad ka Germany ki don ka jingiatreilang kaba khlain ha ki kam jong ka thain bad ka pyrthei .
Phi kwah ba ngan shem ia kane ?
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long katto katne na ki jingbam .
" Kaei kata ka mut " " kumta ? " " ".
Hato la lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba T.80 lak klur ? , ?
Aiti ia ki ha nga !
Ha ka por ba ïalap elekshon , u Wickremanayake u la kyntait ïa kano kano ka jingdonkti lang jong ka Sri Lanka ha ka jingïatreilang jong ka ri Norway bad u la khot ban ‘ pynduh pyndam noh’ ïa ka LTTE bad ïa u nongïalam jong ka u Prabhakaran .
Nga kwah ban ong ia ki ba kim dei ban sangeh ban phohsniew , kim dei ban sangeh ban ngeit .
" Ngi la shem ia ka " " Mawkordor kaba kordor " " " .
Ka thain ka don katto katne ki jaka die jingdie kiba heh .
Ha baroh kane ka Vicky ka videa ka dei kawei bad tang kawei ka bym pdiang ia ka jingmyntoi .
Ha ka jingshisha nga tharai ba u dei u briew uba sngewrit .
Ka met jong ki Muslim ka la beh shnong ia ka Rehana Fathima kaba la pyrshang ban rung shapoh ka temple Sabarimala .
Nga la bat ia ka kti jong u .
Kane ka mishon ka la pynlong ia u Neil Armstrong u briew uba nyngkong eh ban iaid ha sla jong u bnai .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ka jingpdiang ia ka hynrei nga tip ba nga dei ka bynta jong ka phlim kaba heh bha , ka ong .
Ki pulit jong ka Ajni ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka jingiarap ban pynkha khun kaba kham shalor ka long kaba lah teng teng .
Ngi kwah ia ka jingsuk , ym ia ka jingialeh . ngi kwah ban pynneh ia ka mariang kaba itynnad ha ka ri kumba la khmih lynti da baroh .
Ka kyrteng jong ka sheet ka dei ka jingthoh kaba batai ia ka kyrteng jong ka sheet .
Ka Baibl ka kren shai ba u briew uba kohnguh ia U Blei un ym bam ia ka doh kaba khlem snam .
Hynrei baroh kim shym la ioh jingiarap na ka sorkar .
Ngin ong kumba 1100 nanometer kaba long la kumno kumno kajuh ka jingthew jong ka jingheh jong u khniang .
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
Ka jingithuh kaba pura ka ai katto katne ki jingmyntoi bad ki hok katkum ka ain ia kawei ka kynhun , bad kumjuh ruh ka ai ia ki ia ka jingsngewhun ban ioh biang ia ka jinglong kyrpang jong ki kum ka kynhun jaitbynriew .
Lait na u PM Modi , baroh ki don 57 ngut ki myntri kiba la shah pynsmai , kiba kynthup ia 24 ngut ki myntri sorkar pdeng , 24 ngut ki myntri sorkar bad hynniew ngut kiba bat ia ka kam laitluid .
Ka Bhubaneswar kan pynlong ia kawei na ki lai tylli ki jingialehkai Final jong ka Hockey Series ha u bnai Iaiong .
Ki pulit ki dei ban long kiba kham husiar ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki shah pynthut ha kine baroh .
Hapoh ki bud ki don kham bunsien lai tylli ki tnat ba nyngkong eh .
Ka hukum ka la ong ba ka bor synshar ka la pynbeit ia ki jingdonkam ban ai ia ki nongtrei ia ka jaka trei kaba suk bad kaba shngain .
Ka long kumba phi dei tang ma phi uba stad ha kane ka ri kumba ym don ba leit sha Oxford ne Cambridge ne sha kano kano ka skulbah ha Pakistan .
Hynrei u Gowda hadien ba u la ïakynduh ïa u CM jong ka Karnataka u la rai ban lyndet noh ïa ki jingbishar ha ka jaka jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki mrad ba la jah rngai .
Ka tnat shipai India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingpynsangeh shipai bad ki kam jong ki kin long kiba rai ha kano kano ka thma ban wan .
Balei ba phi ju pynkynjah ia nga ?
Ka pynlong kristal ha ka kynhun jong ka jaka kaba don ia ka Pnma ryngkat bad ki jingthew jong ka lattice jong ka a = 9 . 323, b=8. 474, bad c = 4. 910 .
Nga iaroh ia me , Ah Trai U Blei jong nga , da ka dohnud jong nga baroh .
Ha ka snem 1840 u la jop ia ka Skardu bad u la kem ia u nongsynshar jong ka , u Ahmad Shah .
Halor kane , ka Bench ka la ong ba ki ophisar kin sa shna thok ia ki rekod na ka bynta kane ka jingthmu .
U Michael Giacchino u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Kumno ki samla jong ngi kin pynroi ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad kaba thymmai lada ym don ka jingsngewtynnat ia ka jingpule , ka philosophy jong ka jingpule bad ka jingthmu jong ka jingpule ?
Ki dohkha hadien ba ki la heh 250 g ka long kaba bha ban kheit namar palat ia kane ka jingheh ka jingroi ka long kaba slem bad ka jingri kam long kaba pynlut pisa .
Hangne ​​kumno ban peit ia ki jingmih .
Ngam ngeit ia kata .
Hadien ki taiew jong ka jingpynbyrngia , ka Samsung ka la pynbna khatduh ia ka phone ba lah ban khum , ha ka jingialang kaba phra jong ki nongpynmih phone hangne ​​.
Ngi la iakynduh ia u Jaggu da ha London bad ngi la iakren ia ki tarik bad ka dur jong u .
Ka sorkar kala buh thong ban pynmih pisa T.30 000 klur lyngba ka jingpynduh pisa ha une u snem mang tyngka .
" Ka jingtreikam online na ka bynta " " Ka jingjied jong ka Eluana " " "
U la pynhiar ia u bad u la sop ia u da ka jain linen bad u la buh ia u ha ka jingtep ba la tih ha u maw , ha kaba ym pat ju tep iano iano ruh .
Da baroh ki nongthaw polisi kiba iatreilang bad ka THDC halor kane ka projek , ka projek ka la ioh ia baroh ki jingbit kiba donkam na ka tnad jong ki bor shnong jong ka Punjab .
Pule ruh : Ka RBI kan siew 28 hajar klur tyngka ka bhah shipor sha ka sorkar shwa ka elekshon .
" " " Ka jingpynmih kaba lai jong ka prokram ïakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul " " " “ La tyrwa ban pynlong ïa ka Pariksha Pe Charcha2020 ha madan Talkatora , New Delhi ha ka taiew ba lai jong u bnai Jymmang , 2020 " " "
Kane ka jia ha kylleng ka ri India , u la ong .
Ki i kumba kim sngewthuh ba ngi don hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ban wanrah ia ka lad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied iing .
Nga dei ka Theodora kaba bha . Ka ' dei ka nongleh jadu .
U Kantharaj u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hedge bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 22 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ki briew ki peit ia ki nongialam iew ha ka por ba don jingeh ha iew .
U kwah ba ngan shai na ka bynta ka ri jong nga bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga mynta ka long ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , u la ong .
ha ka jingsdang jong ka jingtohkit .
Ka long kaba phylla ba ngin sa iohi ia kaei kaei kaba kum kane tang hadien 11 sngi na ka elekshon president , la ong u Podesta ha ka kyrwoh .
Hynrei ki la don ki jingpynrem da ki katto katne .
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla bad ia ki seng ialehkai bapher bapher ba kin ai jingmut halor kine ki mat harum :
Ka jingkyrpad jong ka ED ban pynsangeh ia ki account la leh halor ka nongrim ba ia ka pisa ba la thep ha ki la shim beain na ki bank India .
U Reddy un bat ia kane ka kam haduh ar snem .
U Aashutosh Bhakre u la ia poi kha bad ka Mayuri Deshmukh, ka nongak phlim ba pawnam jong ka Marathi.
Ki kynthei ki sngewkmen kumjuh ia ka rai jong ki Sorkar .
Ngi tip ba ka BJP kan iai bteng ban pyrshang ban khwai dohkha , u la ong .
Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri kiba long dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglong marryngkat .
Ka la shongkurim ia u aktor Manik Dutt . kim don khun .
Ngi kum ki nongtied ngi kren shaphang ka buit bad ka jingialehkai jong ngi , bad u don shabar ban iarap ia ngi , ban ialam bad ban iarap ia ngi ban kiew ia ka lynti .
Ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka jingshit kaba jur ha Europe ka la pynlong ia ki briew ban khih hapoh ka jingshit .
Kito kiba kyntait ban kylla niam la pyniap .
" " " Ki jingshai , ka um kaba khuid bad ki jingbam kiba tei met ki long ka nongrim jong ka jingkoit jingkhiah , ka jingnang jingstad bad ka jingim , " " ong u Bhargava . "
Ki don hok ban don la ki jingmut .
Ka jingialehkai kam dei tang ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Yn pyni ruh ia ka ha ka YouTube channel jong ka Xiaomi India bad kumjuh ruh ha ka page jong ka Facebook .
Ka lah ban pynkynmaw ba ka kynhun jong ki kompeni jong u Nirav Modi ki la shah pyniadei bad ka jingleh thok jong ka PNB kaba la kot sha ka 11 hajar klur tyngka .
Ki jingialehkai la buh por ha ki 50 over , kaba iaryngkat bad ka jingialehkai jong ki shynrang .
U nongbishar u la pynpaw ba kum ka jaka pule kaba plie ia ki paidbah , ka Kobe Tech ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ka jingpule ia ki samla pule jong ka .
U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? KA JINGSALM 118 : 6 . Kiei ki jingjia kiba kongsan ha ka lawei kiba u briew un iakynduh ?
Ka Indore ka la shah pynbna kum ka nongbah kaba khuid tam ha India da ka jingpeit bniah jong ka Centre halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka jingai jingmut kaba khlem soi , ka la kyntait ia kata ka jingujor ha ka miet jong ka sngi palei .
U Capt u la pynbna ia ka kam pulit na ka bynta ka khun jong u shipai ba la shah pyniap
Ha u bnai Naitung 2013 la lap ia ka jaka pyniap mrad kaba iaid beain ha Newry .
Wat la katta ruh , ka lynti kaba shakhmat kam da long kaba suk kumta .
Ha ki kynthei , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long kaba bun tam bud sa ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur .
La synran ia u Swain da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ka por ba thep kyrteng ha ki ar tylli ki set .
Pynlong ia ki bol kiba rit kiba heh kum u lemon .
Ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka 12 tarik u Nailar 2017 , u ophisar ba dei peit ia ka koit ka khiah jong ka Gurgaon u la lap ba ki kynhun jong u Mirinda ki long ki bym bit bad kumjuh ruh ki bym biang .
Don uwei u briew uba don ka kti jong u ha ka button . Ka dei ka Bane .
" Ka sorkar ka trei na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met " " u ong . "
Ka sorkar ka la ialam bakla ia ki paidbah , u la ong .
Ym don jingpynshitom kaba lah ban biang na ka bynta kum kine ki kam runar .
La kynmaw ia u Ambedkar ha ka sngi kha
Ha ki kyntien bym thikna , ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin long kiba khuid .
Ka jingiadei bad u paralok ha ka jingim kan long kaba sngewtynnad .
U hynmen jong u heh shipai jong ka Jaish ha South Kashmir u Noor Tantray u la pawnam kum u lehnoh ‘midget’ namar ba u jrong tang saw phut .
" Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynhiar ia ka BJP na ka bor synshar " " la kynnoh u Gaikwad . "
U Seymour u la pule ia ka jingthoh ba nyngkong , nangta u la iohi ia ka phlim tynrai .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la pynjari ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki jaka , la iathuh ki pulit .
Ka paw ba ka la shah siat kumba 30 sien .
Naduh ki snem 1960 haduh ki snem 1970 , ban pyntreikam halor ki system kiba kham bun , ki jingkylla ki la jia na ka bynta ka jingrung jong kiba bun ki software lane ban ailad ia ki jinglah jong ki tiar ha kawei ka rukom .
La jied ia u Madhav Nepal kum u chairman ba ar jong ka seng .
U Taimur Ali Khan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Saif Ali Khan bad Kareena Kapoor Khan .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Navaniti Prasad Singh bad u nongbishar Raja Vijayaraghavan ki la ai ia ka . . .
" " " Ngi donkam ban tip ia ka jinglong jong ngi " .
La lap sa kawei ka kynhun runar droks ha Hyderabad
Ka skul heh jong ki kynthei Bengali ha Nagaon .
Ka jingdih palat ia ki dawai ka lah ban pyniap ruh .
Hato phi la lap ia kaei kaba phi wad haduh mynta , miss ?
ore palat ia ka 11 klur tylli ki kopi jong ka album ba die tam ha ka pyrthei , ki phlim ba sngewtynnad la die .
Palat shi klur ngut ki khynnah kynthei Muslim ruh la ai jingiarap , u la ong .
U President u ai khublei ia ka Smt . Ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Ki la sdang ia ka jingleit jong ki sha Kuttanad hadien ba ki la shim lai tylli ki bos kit nongleit nongwan kiba stet jong ka KSRTC da kaba siew bai wai .
U Tyagi u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Lada u Solomon u la iai sngap ia kata ka jingshisha ba kynja Blei !
Ia kane ka jingjia la iohi na kiba bun ki ri ha Asia bad Africa .
Yn ai ruh ia ki jingkren halor ki jingthmu ban ai khusnam PM .
U Khnai uba pynlong kum u Khnai
" Haba kren shaphang kane ka jingjia u Nelson Councillor u Mohammed Sakib u la ong : " " Nga ithuh bha ia ka iing ka sem " .
" " " Ngi la ialeh kum kiwei pat ."
Ki long ka kam kaba phylla .
U la ong ba ka seng kan ym sngew pyrshah ban iarap ia ka Congress ban thaw sorkar lada ka duna ia ka jingbun paid .
U Shri Antony u la ong ba ka jingeh jong ki kam runar ha ka Gulf of Aden ka ktah ia baroh ki ri jong ka pyrthei .
Hynrei lada kane ka jingïohnong jong ka jingbun briew ka dei ban urlong bad pyndonkam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang bad kaba neh , ki samla jong ngi ki dei ban long kiba la pynkhreh da ka jingpule kaba pynleit jingmut ha ka domain , ki sap bad ki jingtbit .
Ha kine ki 21 sngi ba ladep la ai challan haduh 133 tylli sha kito kiba pynkhein ia ki kyndon bad ki bym pyndonkam ia ki painkhana paidbah .
Baroh ar tylli ki seng AIADMK bad DMK ki la pynieng kyrtong ia u Vanniyar .
Ki dei ki nongpyniaid ba la thung da ka sorkar na ka bynta ki paidbah bad ka khyndew ka shyiap .
U Sh Sanajaoba u la ioh 28 vote katba u kyrtong ka Congress u T . U Mangibabu u la ioh 24 vote .
Palat 300 ngut ki shipai nalor ki kynhun jong ki shipai jong ka ri , ki la shah pynkit mar mar sha Ongole na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
U myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u ai sha ia ki nongtrei jong ka seng Congress bad ki nongwan jngohkai ha ka por ba u dang rakhe ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan ha iing sah jongu ha Jaipur .
Kane ka la pynlong ia arngut ban iap bad uwei u la mynsaw .
Ka jinglehbein ia ka iing dorbar , pynban ka don ka jingktah kaba kham heh .
U MlA Priyadarshi Mishra u la plie ia kane ka prokram .
Ka jingpynmih ka hiar khamtam ban khanglad ia ka jingpynmih VGO namar ka jingpynslem ban sdang ia ka Hydrocracker Unit hadien ba la khang .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka sakhi ia ka jingkhraw jong U Blei ?
U Moses u la ialam ia ki briew shabar jong ka shnong ban iakynduh ia U Blei . bad ki la ieng ha ka bynta ba shapoh jong u lum .
" Kane ka dei ka jingthmu , " " la kynnoh ki pulit ."
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingtuid jong ka wah Bhagirathi .
Ki jingnoh synniang ba kongsan jong u ki long ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka jingpynbeit thymmai .
Kumta , ka met kam da shah pynthut than .
Namar ki jingbthei bad ki jingpluh kiba hadien kata , ka jingjaboh nuclear ka la saphriang ha ka bynta kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan .
" Bad haba kita ki ar tylli ki met ki la iohi iwei ia iwei pat , ki briew jong u Moses ki la ong : " " Ngi la thikna ba yn sa shah rong noh " " ".
Hadien kata u Trump u la thoh ha ka Twitter “ Baroh ki long kiba bha !”
Ngi dei ki nongshong shnong jong kajuh ka thain .
U Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid naduh ba u dang rit .
Ia kane ka kam la pynkynriah sha ka Delhi Police Crime Branch ban tohkit , la iathuh ki pulit .
U Collet u la jan ban phone hi ia u Fache haba khatduh ka phone jong u ka la sawa .
Ka IndiGo ka la pynmih hynriew tylli ki liengsuiñ thymmai kiba pynïasoh ïa ki hynriew tylli ki nongbah
Ha kiba bun ki khep , ban rung ha ki jaka lehkai miet ka donkam ia ka bai lutksan kaba la khot ka bai lutksan .
“U Lord Beaverbrook u la ong ba u long,” “u briew uba khraw tam uba la ju iaid lynti ha ka Fleet Street.”
Haba pynkynmaw ia ka jingiakhih ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jinglong pdeng jong ka Net , u Rahul u la ong ba shi million ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ban ialeh na ka bynta jong ka .
Kane ka phlim ka dei shaphang kawei ka longïing Bengali kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kaba leit shuti ha Darjeeling , ka jaka shong lum kaba pawnam bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan ka Kanchenjunga .
Ka jingthied kali ka jur bha ha ka por Gudi Padwa , Akshaya Tritiya , Dussehra bad Diwali kiba la shim ba ki dei ki sngi kiba bhabriew .
25 lak tyngka ka khusnam pisa na ka bynta ka Anju
U Gully Boy u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar na India
U Lagerlf u dei u khun ba phra jong ki arngut na ki hynriew ngut .
Hato phi la pyrkhat ia ki jingai ?
Ngi dang ap ia ka jingtohkit jong ka ban kut noh .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ka seng synshar ban pynsangeh ia ka mashin ?
Ka thup jong ki distrik jong ka Assam .
Leit jngoh u heh ka liengsuiñ sha Pune bad Ojhar
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi uba long ruh u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh bad u MP ka RJD Rajya Sabha u Manoj Jha .
Hadien ka jinghiar jong ka hima Mauryan , ka hima ka la bthei ha ki hima kiba rit ha ka snem 185 SK .
U Kulwinder Singh Gill uba la tip bha kum u Guggu Gill u dei u aktor phlim India uba trei khamtam ha ki phlim Punjabi .
Ia ka Executive la ialam lang da u Myntri ba nyngkong bad u Myntri ba nyngkong ba la jied na ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Lehse tang katto katne ki thma . Lada ki dor ki hiar .
" " " Nga la ong ia kane la slem bah ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam u CM Nitish Kumar ."
Nga la leh katto katne ki jingkhein .
Ki khynnah shynrang ki la iap ha kata ka jaka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka kam bishar .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw tam na ka bynta ka kam ïada ri jong ka ri India ha u snem 2019 .
Ki nongmihkhmat ki la dawa ban pynphai biang ia ka rai .
U briew u pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah
U blang u shim por 25 haduh 30 snem ban san .
' Ka jingsynshar jong ka longiing jong u KCR ka iaid ha ka jylla ' .
Katba u Tariq Anwar uba dei u nongialam barim ka Nationalist Congress Party un ia khun na Bihars Katihar konstitwensi .
Tirupathi : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , uwei u nongtrei kontrak jong ka TTD u Gangadhar u la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Kham hadien ba u la poi u la sdang ban pynkylla ia ka " " Testament Bathymmai " " sha ka ktien Gypsy Spain , ka Gitano . "
La phah ia ka kynhun pulit jylla kaba heh bha sha ki lum ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman , la ong u heh sorkar .
Pynïaid ïa ka jingïalang bishar bniah u PM halor ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
Ha kaba sdang ka jingpynphriang ka long Tk 0 . 10 , kaba la pynheh suki suki sha ka Tk 0 . 30 .
Sngewbha ko Jehobah wat ai ba ki saw ngut ki khun jong ngi kin iap thngan na ka bynta u kpu .
Nga sngewkhia ia ka jingkhuslai , haba nga iohi ba kawei ka ri , ki briew ki shah pynjulor , hynrei ki samla , ki samla , ki samla pule ki long ki bym don jingmut , ki sngewrit .
Ki dud nut ki long kiba jem bad kiba pynjem mynsiem ban ia ki jingdih dud .
Ki shnong ba marjan duriaw jong ka Didim bad Kuadas khamtam ki dei ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpang ha US ka la nang kiew stet bha .
Kane ka jingpang ka lah ban pynkiew ia ka jingiap bad jingpang ha ki nongpang .
Mynta shim ia ka kabu bad shim ia ki jingai sngewbha , ki jingpynhiar dor bad ki coupon ba khlem jingsiew na ka Amazon , ka eBay , ka Paytm , ka BookMyShow bad kiwei kiwei .
Hato phi la don lypa ia ka pisa ?
165 ngut ki briew kiba la shah kem namar ka jingleh pyrshah ha ki lai snem : Ka jingtip jong ka NCRB
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia kane ka post bad ki iaroh ia ka ha ki jingkynthoh .
Ki nongialehkai kim dei ban pyrkhat ba ki lah ban pyndonkam ia ka jingsynshar sain pyrthei da ka bor pisa .
ka la pynmih ia kine ki jingtip jong ka jingialang :
Ka jinglah ban bat ia ka Ktien jong ka jingshisha jong U Blei ha ka rukom kaba dei ka long ka jingkyrkhu kaba shisha , ong kawei ka samla nongsdang kaba kyrteng ka Tamika .
Ha ka jingsngew jong nga , ki don ar tylli ki liang jong kane .
Nangta la rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba katei ka khynnah ka la shah lehbein , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingiarap pisa la ai ha ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
Bad haba ka la leh kumta hato ngan jin da la kyrshan ia ka da ka dohnud baroh ? '
Ka jingshah thombor ha ka shongkha shongman ka dei ka daw balei ba ki kynthei ki kylla long ki bym don ïing don sem
Kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ban seng ia ka projek pynmih bor ding Kadaladi kaba 4000 MW ha Ramanathapuram , la sdang ia ki kam ba nyngkong .
Hynrei ka don ka jingma ha kaba pynshlur ia ki ban shim ia ka rukom im kaba pynshong nongrim ha ka jingpule bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jaka jong ka jingmane bashisha .
6 tylli ki jaka pule nongsumar yn pynkiew kyrdan sha ki kolej sumar bad yn shimkhia ban seng ia ki 12 tylli ki jaka pule nongsumar thymmai .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Bad wat lada ka khubor ka long kaba la pynpaw pyrthei khyndiat , ki jingshisha ki long kiba sniew kumba ki long .
Ka don ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Katno tylli ki jingkhang la buh ?
Ka don tang kawei ka jingkylli .
Kumta donkam ia ka jaka kaba biang haba iaid . La pyndonkam ia ki ban kit masi bad kiwei kiwei ki mar sha ki shnong kiba jngai .
" " " Ka jingnoh synniang jong u sha ka hockey India ka long kaba ym lah ban klet ."
Dei na ka bynta kane ba ki nongialam ba khraw jong ngi ki la ialam ia ngi bad plie ia ka jingkhang jong ka jinglaitluid .
Nga la sngew jynjar shaphang jong ka .
Ka kyndon jong ka MSME kaba mynta ka long kaba la pynleit jingmut ha ka ain MSMED , 2006 . Na ka bynta ki jaka shna bad ki jaka ai jingshakri , ka la long kaba pher .
Kan long kaba sngewsih lada pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra , u la ong .
Lah ban leh ia ka ha ki katto katne ki rukom .
Ki nongiasaid ain jong ka Mallya ki la kyntait ban kren eiei hadien ka jingbishar .
Hapdeng u snem 1996 bad 2001 u la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba peit ia ka tnad sorkar pdeng , pynroi nongkyndong bad ki seng treilang .
Ngam shym la nang la stad kum ma u .
Ka la iasam nyngkong ia ka dur jong ka bad ka la kylli : Kaei kaba nga sngewtynnad haduh katne ?
La ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la register
Ka jinghap ka jemli chopper ha Nepal . Iap 6 ngut ki nongleit nongwan
U nongap u la dawa ia ka password na baroh .
Katto katne ki jingjia ba sngewsih kin ym long kiba shyrkhei lada ym dei na ka jaka ba ki jia .
Kane ka dawa ia ka jingpynshitom bein kaba ryntih .
Kata ka long kaba la ioh da ka karma nishkama .
" U Dr. Walter B. Cannon na ka skul sumar Harvard u batai ia kata. U ong : " "Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba ka dohnud ka trei kam man ka por."
Na ka bynta ba ki projek pynroi kin long kiba lah ban treikam , ka long kaba kongsan bha ba ka jingshim ram ka dei ban long kaba jrong por .
Washington : Ki bor pynjari ain jong ka sorkar pdeng ki la kem ia 15 ngut ki samla pule ba kynthup ia 11 ngut na India halor ka jingkynnoh ba ki leh thok ban sah hapoh ka ri .
Ia u Ganesh Chaturthi la rakhe ha ki jaka bapher bapher kum ha Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Goa bad ki bynta ba shathie jong ka Karnataka bad Kerala .
Kata ka la long kaba mut .
Ka England ka donkam ban leh aiu ?
U Andrew Dice Clay kum u Lorenzo u kpa jong ka Ally .
Nga ju ieit ia kata ka jaka .
U nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry u la kam ba ki paralok bad ki seat ba la buh kyrpang kin rah ia ka jingkhein jong ka seng sha ka 174 seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka BMC ka la dep ban weng noh ia ka khajna jaka na ka bynta ki flat kiba heh 500 sq ft .
Yn ai jingiarap pisa kaba T. 12 , 500 , ka bording khlem jingsiew , ki tyllong um khlem jingsiew bad ki ram khlem jingsiew sha ki nongrep kum shi bynta jong ka Navaratnas .
" " " U Dhoni u kham stet ban ia ka kompiwtor ."
" " " Wat lada um slap haduh kaba kut jong u bnai Iaiong ruh kane ka jingkhein kan long tang kumba 400 tylli ki shnong na ki kumba 50, 000 tylli ki shnong . " " "
Ha kaba sdang ka leit ka wan jong ki kali ka la shah ktah haduh Elenga ha Tangail .
Ka jingiadei jong u bad u Madan Mohan , u nongpyniaid jingrwai ka la pynmih shibun ki jingrwai phlim kiba sah jingkynmaw .
Kum ka jingmih , nga tyrwa ban bteng ia ka rukom PSI haduh u bnai Naiwieng 2012 .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw .
Ki snem jong ka jingtrei sha ka jinglong janai ha ka kam ak bad ban long ha khlieh duh jong kiei kiei baroh namar ka jingsngew kitkhlieh jong u ka la pynrung shibun ka jingstad bad jinglong nongialam ha u .
Hynrei ki stock jong ki kali ki la kiew khyndiat .
Ka jingiada ia ki nongialehkai , ki coach bad baroh kiba iadei bad ka jingialehkai na ki rukom bym don nongrim .
Kim pat ju buh khmat ia ka liengsuin , ka bus , ka kali , wat ia ka baicycle ruh .
Na ka bynta kane , Rs . 20 klur la mang sha ka VFPCK .
U nongthoh ktien u Marvin R . U Vincent u ong ba ka jingmut tynrai jong ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jinglong babha ka thew ia ka jinglong babha tam jong kano kano ka jait .
Wat long kum ma ki : namar U Kpa jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam shuwa ba phin pan na u .
Uta u mrad u long u condor jong kita ki jingsniew baroh bad kane ka kamra .
Ka Sushma Swaraj ka wan poi sha Iran da ka jingthmu ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei
Ki probiotics baroh la ai jingmut kum kawei pat ka lad jingsumar .
Ka jingleh jong ka jingpynkylla ia ka kti i . e pynkylla ia ka na kaba peit shaneng sha kaba peit shapoh .
" Ka la don ka politik ha ka ," " u la ong ."
La ka long ka jingpynsangeh ne ka jingpynduh , ka jingktah ka long ban pynhap ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
Ka la long baroh ha nga .
Kumno ban iarap ia u paralok jong phi ban kham tbit ha ka jingkhang .
Ki ktien Garo bad Chakma ki don khyndiat ka sur China .
U pilot u la jubab ba ka dei ka jingeh ha ka jingshngain ha ka liengsuin hynrei ym shym la ai jingtip bniah .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingbun briew ha kine ki jaka bad ban iada na ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Nga la iohi ia ki ha ka madan .
U khnai uba koit ba khiah bha u paw ha kata ka por ruh .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka tnad kam poh iing kaba don bad ka sorkar pdeng .
U Richard Carle kum u Henry Lawrence u kritik theatre .
La pyllait ruh ia ki khubor ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka khyndew jong ka ri India ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka jingwad ia ki marpoh khyndew ha ri India .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Pangkalpinang .
Ka jingpynwandur ka long kaba donkam ha man la ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia .
Ka tnad jong ki pulit kaba peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka mat ba kongsan jong ka jingshngain kaba dang im naduh u snem 2004 , ka la sah khlem da lah ban pynbeit wat hadien 31 tylli ki jingialang .
Ka dur jong u Blei Ganesha la thoh ha ka pisa 20,000 rupiah jong ka ri Indonesia .
" Ha ka snem 1982 ka thup " " Ki Samla Ki Kylli . . . " " ka la sdang ban mih ha ka Awake ! "
Kum ki Jylla baroh ha ka ri ngi la ioh ruh ia ka pisa haduh Rs . 31 , 802 klur na ka Centre na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim Central ha ka Jylla .
Ka BMW ka la pyllait paidbah ia ki model kiba rem dor tam ha ka iew jong ka ri India kata ka 8 Series Gran Coupe bad ka M8 Coupe .
Ka jingpang HPV ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki kynthei .
' Hynrei ynda ki shipai Indonesia ki la poi , ka la mih ka thma kaba jur , ha kaba la antad ba la pyniap kumba 17 ngut ki riew paidbah .
Ka masi kaba shong ha ka jaka shong painkhana kaba dih um na ka painkhana .
Kumta la ithuh ia ki SEZ kum ki engine jong ka jingroi .
2 Ka kaiphod kaba kham mynshuwa jong ka Komishon halor kane ka phang .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw naduh ka inning kaba nyngkong haduh kaba ar bad kata ka la long kaba pdiang sngewbha haduh katta katta , u la ong .
Ka mariang ka la long kaba sbun shibun ia ka jaka .
Ka long ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
Em , nga shu pyrshang ban iada ia phi .
U ong ia ki hynmen jong u , Ammi . bad ia ki para kynthei jong u ka Ruhamah .
U Badal u la lah ban pynhun ia ka BJP
U nongpyniaid ia ki kynta jong ka pyrthei ha ka jingshisha u la ai jingmut ban ym thang ia ki sharak na ka bynta ka jinglehkmen na ka bynta ka jinglong ka suinbneng .
" " " Ngi dang trei ban weng ia ki jingtip kiba bakla bad ngi dang don ban jubab ia kino kino ki jingkylli , " " la ong shuh shuh u nongaiktien . "
Kumta Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u khun uba sbun .
Hynrei ngi la lap shen ba ka ïing thymmai jong ngi ruh ka la jia ryngkhat ba ka don hajan ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha .
Ki ar tylli kim iadei paralok .
Hadien ka Lucknow bad Kanpur kan dei ka zoo kaba lai ha ka jylla .
U kpa jong u u David u la ïalehkai rugby union na ka bynta ka Scotland bad u hynmen jong u u Chris ruh u ïalehkai cricket na ka bynta ka Scotland .
Ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jinglong jingman mynta ki long kiba bha bad la khmih lynti ba kan poi ha ka jaka sah liengsuin Ambala ha ka por kaba biang .
Ka jingtreikam baroh kawei ka la shah pynsniew ha ki jingïakynad .
Ka jingkyrmen ban iakynduh bad u Lord Roberts kan ym pynmih ia ka jinglyngngoh bad jingsngewbha kaba kham khraw ha u nongsynshar ba dang thymmai ban ia kaba la paw mynta ha ka khmat jong u Mr . Ka Kent .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ki jingsiew ba la ioh da ki nongshong shnong India ha ki katto katne ki ri ki la sdang ban wan na ki paralok ba iateh kular .
U Dharmendra U Ialap Ia Ka Tnga Hema Ha Mathura Konstitwensi
Hynrei haduh mynta ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ki tarik ban thep vote .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Angawadi , ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki khynnah kiba ioh jingmyntoi .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka jingai jingpyllait ka lah ban long kaba suk ha kano kano ka khep ryngkat bad ka khajna kaba palat ia ka 100 percent ka lynti ban wanrah mar nabar kan ym long ka lad .
Kim shah iano iano ruh ban rung shapoh ka jaka pule khlem ka kot pynshisha jong ka JNU .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki 45 tylli ki shnong kiba don ha ka Synjuk Kalasapakkam .
Ka jingsumar mariang ka dei ka rukom tei jong u briew katkum ki nongrim ba tei jong ka Mariang ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka jinglong mynsiem jong ka jingim .
Kynmaw ba ka jingdih bun ka um ka long kaba kongsan bha .
Pynkhreh ia ka sniehdoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka shini ha ka umphniang kaba rit .
Ka Baibl ka kren shaphang ka Lieng kaba pynbeit ia ki lum , bad kaba pynjot ia ki thain baroh kawei .
bad kata ka long ka jingkhih bad ka jingangnud jong ka jingim jong nga .
Ki briew ki la shong ha iing ha kine ki 60 sngi ba la dep kumta kim shym la pyndonkam ia ka jingshit , la ong u Lal .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ka la pynkhih ia u Afghan , 7 ngut ki la iap .
Pynrem ka Syria ia ka jinghiar thma ka IS ia ki Khristan
Kane ka phlim ka la long flop ha ka box office bad naduh katei ka por , u Shah Rukh um shym la pynbna shuh ia ka projek kaba bud jong u .
U Amitabh Bachchan ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jhund .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pdiang ia ki jingsiew ia ki mar ki mata jong ki jaitbynriew lyngba ki credit bad debit card katkum ka jingangnud jong ka ri ban iaid khlem pisa .
Kane ka jingshakri ka iaid saw sien ha ka shi taiew kawei pa kawei ka lynti .
Haba ngi la leh kumta , ngi la lympat ia ka khyndew , ngi la pynmih jingsawa kaba jur bad ngi la jngai na ki dieng . Hooid , kiei kiei ki la long kiba pher bha .
U la bud ia katei ka aktress ha ki social media naduh u snem 2016 bad u la ieid biej ia ka .
U Owaisi u la ong haba kren ha ka jingialang ha Karimnagar .
Kam dei ka jingjied jong u .
Baroh f kine ki sobjek hadien ki la pawnam ha ka thoh ka tar Hindi .
Ka prokram ai jinghikai ka kynthup ia ki jinghikai shaphang ka jingpeit bniah ia ka met , ka jingpeit bniah ia ki dopler , ka jingpeit bniah da ka kor kompiwtor bad ka jingpeit bniah ia ka CT .
Te , to ngin sdang ia kine ki ar tylli ki variable mynta phi lah ban iohi kumba ngi la ia kren ha ka jinghikai ba la dep ba ka loop ka iaid na ka bynta baroh ki variable .
" " " Kine ki CD jongno ? " " " " Ki dei ki jong u Samir " " "
Hynrei U Jisu u la kdew ha ka Martha ia ka daw kaba ar kaba kham kongsan : Hato ngam shym la ong ia phi ba lada phi ngeit phin iohi ia ka burom U Blei ?
U President ka China u Xi Jingping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynsangeh noh ia ka elekshon jong ka Bar Council
Ki briew ki tan ia nga bad ia u tnga jong nga sha kane ka kam .
Ngi la dei ban ioh kham bun .
Da kane ngin sa lah ban ioh ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan jong baroh kynthup ia ki briew kiba sngap jar kata ka long ka jingim kaba don burom .
Haduh mynta u Rahul Gandhi um shym la pyni ia ka jinglah ban pynkylla ia ka jylla kaba thymmai , lane wat ban khanglad ia ka jingduh noh ia ka jylla kaba la don lypa .
Ki briew ki ngeit ba ka jingleit sum ha Talacauvery ka long kaba kyntang haduh katta katta bad ka lah ban pyllait ia u briew na ki jingjynjar baroh .
Hynrei ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ha kine ki lai snem ba la dep ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 100 . 69 klur la siew kum ka jingai jingkyrshan ia ki nongpynmih dud .
Ngi bud ia ka lynti kaba stad ha kaba iadei bad ka jingbam , ka jinglehkai , bad ka rukom im baroh kawei .
" Ka jingjurip kan sdang naduh ka 27 tarik u Iaiong , la pyndep ia ka jinghikai ia baroh ki kynhun jurip kiba iadei kam hynnin ka sngi . " " "
U la shim ia ka twitter ban kyrshan ia ka ain jong u Senator Rand Paul ban pynduh noh ia baroh ki jingiarap jong ka US sha ka Pakistan .
La pynmih ia ki jingbthah ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap masi .
Ka sorkar ka la pynim biang ruh ïa ki Council ba pura ha kaba u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh u la pynïaid ïa ki 8 tylli ki jingïalang jong ki Council ba pura , ha kaba la ïakren ïa ki 199 tylli ki mat bad 87 tylli la pynbeit .
U la hukum ban pyniap paidbah ia ki nongshong shnong jong ka da kaba kynnoh ba ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Kabul bad ki long ki nongbymngeit kiba la iehnoh ia ka niam Islam .
Ha kane ka jingbatai kaba bha shibun shaphang ki Blei bad ki Blei Hindu bad katto katne ki khanatang .
Nga tip ba kan sa Jied kum kawei .
Phi lah ban ialehkai bad kata ka jait jingsngewtynnat lada phim iadei paralok iwei ia iwei pat .
Ka kyntien ne ka kyntien kaba rit tam ka ialam sha ka jingiathuhkhana kaba jrong shaphang kaei kaei kaba don tang ka jingiadei kaba rit bad ka jingiathuhkhana ba kongsan , kum ka jingbatai kaba jrong shaphang ka Benares .
KAEI kaba khraw eh ban don ha ka kynhun ?
KI NGO BAPHER BAPHER KI DON KI JINGKYLLA HA KA SAIN PYNTHANG KA DEI KA NUKSA JONG KA JINGPYNLONG PYRTHEI .
Hadien ka jingjop jong ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood ka Teri Meri Kahani , ka Ranu Mandol kaba pawnam bha ha ka internet ka la ring ia ka jingrwai kaba ar jong ka bad u Himesh Reshammiya .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ruh ha ki bynta jong ka Assam , North Bengal bad ha Bihar ha Patna , Araria bad Kishanganj .
Ka Vespa VX 125 ka dang iaid da kajuh ka engine kaba 125cc , 4 stroke , 3 valve kaba ai ia ka bor kaba 10 PS bad ka torque kaba 11 Nm .
Lada ym don jingkylli , to ngin sdang noh .
Ka diesel Wagon R kan pynlong ia ka jingmut kaba janai bha na ka bynta baroh ar ki kali Maruti Suzuki bad ki nongthied jong ka .
Kata ka wan ha ka jingiakynduh bad katto katne ngut ki briew .
Bad ka la kynmaw ia ka por na ka bynta ka Lydias ka dose kaba ar : Ha u bnai ban wan , kajuh ka tarik .
U Varun uba wan na India ha ka drama shad un sa iohi ba un iakhun pyrshah ia ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhudeva ha ka jingiakhun shad kaba itynnad bha .
U Augustine Bakhuid u la don ka jingktah ha ka jingpyrkhat Khristan bad ki ri Sepngi ha kaba sdang jong ka por pdeng .
U Rahul u leit sha Mandsaur da ka bike , ki pulit ban pynsangeh ia u .
Hadien kata ka Sorkar Haryana ka la phah ïa ka jingujor jong ka sha ki Pulit ka Chandigarh .
Ka Bihar ka la long ka jylla kaba rkhiang naduh u snem 2016 .
Ka jingsngewtynnat ia ki para marjan jong phi !
Uno uno uba shah kem ba u leh kumta un shah dain kuna .
Ia kane lah ban ioh da ka jingduwai bad ka jinglehkai ba kynja mynsiem .
Phi lah ban pyrkhat kumta , hynrei kane ka jingkylla kaba phylla sha kaba bha ka long thik kumba ka Baibl ka kular .
Ym don kawei ka theory kaba batai ia baroh ki jingjia jong ka jinglong tymmen . Ka kot ba thymmai jong ka ri Bilat .
La pynthikna sa kawei pat ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
U la shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kito kiba pynpoi ia ka pisa kin sumar ia kiei kiei baroh da kaba hok , ym tang ha khmat U Jehobah hynrei ha khmat ki briew ruh .
Dei ma ngi kiba pyndap ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei , bad ka pyrthei kaba ngi im kan long kaba bha ne kaba sniew , katkum ka jinglong ba ngi nang bha ne nang sniew .
To long u nongrah sharak ban pynshai ia ka lynti !
La lap ia ka jingtwa ha ka lynti iaid kali , la ktah ia ki jingshakri jong ka metro .
Ka dak ba khatduh ba la tip jong u syiem Mughal ha ka por ba synshar u Bahadur Shah Zafar .
Lada phra tylli ki lieng ki lah ban leh kumne phi tharai 50 tylli ki lah ban leh aiu ne 500 ne 5 000 ne 500 000 ?
La pyrshang katba lah ban bat ia ka por ba la buh .
Ngi lah ban mutdur ba u Philip u kylli ia lade uei une u briew ?
bad sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ka Ri India bad ka Ri Ghana .
Ka kot kaba iakren shaphang ki jait NAT bapher bapher .
La thung ruh ia u nongai jingmut jong ka projek .
" Nga shim ba phin pyndonkam ia ka lynti iaid liengsuin kaba ju long shaphang mihngi ? " " "
Ka sorkar ka la leh sniew bha ha ka liang ka ain haba iadei bad ka jingai jingkyrshan bad ka jingpynduh ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka .
Ka Vodafone ka lah ban tuklar ia katei ka hukum ha Supreme Court .
Nangta ki la shim ia ka pisa , ki la pynlip ia ki phone jong ki bad ki la pyrshang ban jah rngai .
Ka Seattle ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka shet kophi .
Hynrei ka iingbishar kam shym la khang ia ka jingpynmih ia ka phlim .
" " " Ban pyni ia u mukri kum u nongleh bymman ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynrem namar kiwei pat ki nongleh bymman ki la mih hapdeng ki Muslim , " " u la bynrap . "
Ki la mih na ka kali bad ki la rung shapoh ka bus .
New Delhi : U Nagothu Ramesh Naidu u nongialam ka seng BJP ha Andhra Pradesh u la pynmih ia ka jingbitar kaba jur da kaba khot ia u Nathuram Godse u riew ieid ri ha ka sngi rakhe iap jong u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki don ki rukom bapher bapher shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Ka dei ka dkhot met kaba pynmih bha ia ki hormone bad ki dawai kiba lah ban iada ia ka met kiba ki khot ki cytokines kiba lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ki jingpang bampong kum ka jingpang dohnud bad ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
Ka jingkhein kaba kum kane ka shim penshon na ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah u la pan ban buddien bha ia ki ram ba la ai sha ki SHG , da kaba pyndonkam ia u Aadhaar .
Hadien ba kim shym la lah ban pyllait ia ka tulop jong ki , ki nongtrei jong ki tnad sorkar jylla bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka District Treasury Office hangne ​​mynta ka sngi .
Ki lieng sepngi jong ki shipai duriaw jong ka India ha ki rud duriaw hajan Gujarat bad Maharashtra
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la iohi ia ka met iap .
" Kiba bun ki case ki la jia hapoh bad sawdong jong ka Delhi . " " "
Ka jingkmen kan nang kiew ha ka kyrdan jong ka longïing .
Ka lah ban kham bha ban ia kane !
U Breuer u la sdang ban ialehkai da ka thuk thuk kum ka jinglehkai .
" Kane kam dei kaba lah ban shah ," " la kynnoh u Singh ."
Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingialeh kaba khraw ha baroh ki liang .
Ka la ialam ia ka kmie jong nga sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Kine ki kynthup ia 703 tylli ki temple Hindu , 523 tylli ki iingmane nalor 21 tylli ki jaka kiba dei jong ka jaidbynriew Ahmadi bad 6 tylli ki gurdwaras .
Kaei kaba phi la thoh kan iarap ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kane ka jingpang .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki zebra ka la nang kiew stet haduh kumba 140 tylli .
Ia ki National Sports Awards la ju ai man la u snem ban ithuh bad ai khusnam ia kiba tbit ha ka jingialehkai .
Ha kaba nyngkong une u aktor u la shna ia ka video jong ka Taapsee Pannu kaba kren ha ka ktien Telugu bad u la ong ba u shem ba ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Dang shen ka Xiaomi ka la pynmih ia ka MIUI 9 na ka bynta ka Redmi Note 4 , Mi Max 2 ha India .
Ki long kiba tbit bha pyrshah ia ki shipai shong kulai bad la pynhap ia ki sha suin , hadien ba la pynshai , lane la pynher ia ki ha ka khyndew kaba eh bad kaba rkhiang .
Hynrei phi lah ruh ban kynthoh pyrshah .
U Tej Pratap Yadav u riam kum u Blei Shiva.
“ Mr. van D. : “ “Ki long kiba khlain haduh katta katta ba ki la shah teh ban jop ia ka thma ha kaba kut, hato kata ka dei kaba phi mut ban ong ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang bteng ban pynmih ia ki khubor ba ki iathoh.
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura jong ki bahaiing jong ka Sridevi .
Ngim shym la wad vote na ka bynta ka BJP lane na ka bynta ka Congress , la ong u Chautala ha ki lad pathai khubor ha Chandigarh .
Shim ar tylli ki khuri jong ka shini .
Nga lah ban iohi hapoh ka suit .
Namar ka jingiehnoh kam jong u dkhot ka parliament yn pynlong ia ka bye election ha ka konstitwensi jong u .
U Jahangir Kabir Nanok joint general secretary ka seng u la wanrah ia kane ka jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis sain pyrthei jong u heh ka seng ha Dhanmondi ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh , u la bynrap .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei ka dei ka jingkren kaba donbor ia ka Russia .
Ngi hap ban iaid shakhmat ban rwai ia ki jingiaroh jong ngi . Ka jinglong samla kam dei ka jinglong , ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hooid , ka jinglong ba dei ban ap ka pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ba ka sngi U Jehobah kan wan ym tang shi khyllipmat shuh shuh ban ia kaba U Jehobah u la thmu .
U Blei , u long uba sniew bha .
Kumjuh ruh la pynbiang 160 tylli ki paiñkhana ba shipor bad ki jingthiah ba kyrkieh na ka bynta ki nongmane .
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong ka CBI ban bat ia u Reddys la buh ha ka 29 tarik u September 2019.
Kan long kaba bha shibun ia ka kynhun .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la bishar bniah kloi ïa ka jinglong jingman bad ki la ithuh ruh ïa ka jaka kaba shngain ban pynkynriah ïa ki briew kiba sahkut .
Hynrei watla ka bol ka la wan beit beit sha u , u Rahane u la pynhap noh ia ka jingkem .
Hynrei ka long kaba thikna ba ka mariang jong ka Uttarakhand ruh suki suki ka la nang shah ktah ha ka jingjaboh kum ka Delhi .
Ym pat don nongpang kiba la hap ban buh ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem haduh mynta .
Nga khmih lynti ia ka jingrisain paidbah jong ki nongthoh khubor jong ka ETV mynta ka sngi .
La tip ia ka South Parade da kata ka kyrteng la kumno kumno naduh ka snem 1859 .
Ka Kashmir ka dang bthei biang .
Hynrei ka Myanmar kam pat jubab ia katei ka jingtyrwa .
Ka la iakynduh ia kawei ka diary kaba rim kaba don ia ka address ba ka Stella ka la ai ia ka na ka bynta ka balang Punjabi .
Wad ia ka jingpyniaid na U Blei Ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah kam long kaba suk ha kane ka pyrthei .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi kan nym shah ia kane ha kano kano ka dor " " u la pynskhem . "
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem ruh kan nangbha .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingïalang yn plie ïa ka jingpyni dur .
Ka India ka la shim ia kane ka mat bad ka EC ha man la ki jingialang kiba lah ban long .
Ka skulbah kam don bynta ei ei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ngi kwah ba ka jingieit jong ngi ia u kan nang khlain man la ka sngi .
Ngi khein kor ia ka jingpyrshang jong ki nongtong dohkha jong ngi .
Baroh ngim ia mynjur lang man ka por .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la phiah ia katei ka jaka kaba ialeh pyrshah ha ki lai bynta kiba iaryngkat bad ka la ailad ia kawei kawei ka bynta sha u blei Ram Lalla , u Nimrohi Akhara bad ka Sunni Waqf Board .
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ka jingialeh kaba jur .
PYNBNA ia ki lai tylli ki jingjia : Uwei u khynnah u iakynduh ia ki katto katne ki paralok skul jong u .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad ki shipai phareng kiba wan hiar thma ka la jia ha ka 10 tarik u Jylliew .
Katba ka England bad ka Wales ki la jied ban mih noh na ka EU , ka jingbun paid ha Scotland bad ka ri Ireland shatei lam mihngi ki la jied ban neh ha katei ka kynhun .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u briew uba la kular ha U Blei ban sah marwei hynrei mynta u shem ia lade ha ka jingeh .
KA JINGPYNBNA KA TAMIL NADU
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , ka jingshim ram ha katei ka por ka long T.41 . 23 lak klur pyrshah ia ka T.34 . 10 lak klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
bad kumjuh ruh , ka ri India ka la don hapoh ka jingsynshar ki phareng .
Katkum ka jingong u Rahman , ia kaba bun na katei ka kot la thoh ha Yaddo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York .
Ka Joint Action Committee jong ki seng trei kam jong ka ri mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha hakhmat ka iing sah jong u myntri ka tnad trei kam u Bhagat Chuni Lal .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba kiba bun ki nong Greek mynta ki pyrshah ia ka prokram jong ka sorkar PASOK ban ot ia ki kam , ban thombor ia ka hok jong ki nongtrei bad ban pynhiar ia ka jingim jong ki .
Hynrei kine ki trap ki lah ban kham rem dor .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Innova Crysta bad ka Mahindra Marazzo ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ki la shah dain kuna ruh Tk 20 hajar marwei .
Ka tamasa ka don ia ka jingshad ba rim bad ki jingrwai Carnatic bad Hindustani .
U Abhinav Mukund un mihkhmat ia ka India A ban iakhun pyrshah ia ka Bangladesh
Ka jingdon ki dkhot jong ka BJP ka la poi sha ka 10 ngut . 5 cr , ka party kaba heh tam ha ka pyrthei : Amit Shah .
ÏAKHUM U PRESIDENT ÏA KI KHYNNAH BA LA JIED ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RYNTIEW 2015 , Rashtrapati Bhavan : 22 . 01 . 2016
Saw ngut ki briew ki dang shah pyntip ba ki dang jah .
U la kylli jingkylli lypa ia ki samla kynthei ha ka nongbah bad ar tylli kiwei pat ki jylla ban wad bniah ia ka jingmut jong ki halor kane ka jingiakhih .
Baroh ki jingiathuhkhana ki dei ki jingshem jong u shimet .
Ki pulit jong ka nongbah Beaverton ha Oregon ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah shoh hapoh kawei ka bank Wells Fargo ha u snem bad uwei u briew u la shah shoh ha kawei ka jaka lehkai kaba don marjan .
Ki phlim bapher bapher na Russia kiba la ioh ia ki khusnam bad jingiaroh na ki ri ka pyrthei la wanrah sha India ban pyni ha ka IFFI .
ha ka sngi kha kaba 25 snem jong u darvin la ai kyrteng ia kawei ka lum ha u lum Anns kum ka lum darvin .
Ngi iarap ia lade haba ngi pynneh ia ka jingiatylli ba kynja mynsiem jong ka balang Khristan .
Kyntait ka Iran ba ka la hiar thma ia ki jaka sah jong ki Israel
Ha ka rukom kaba thikna , ia ki hok , ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki paralok la buh ha ka deed , ki kyndon jong ka AIN JINGIATENG KI RIANG , 1932 kin treikam .
Ha Gujarat civic polls : U Amit Shah u thep vote ha Ahmedabad
Ngim lah ban pynsted shisha ia ka por kaba dang sah haduh ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Ha ka 30 tarik jong uta u bnai , ha Mettukuppam ngi la iohi ia u kynrad jong ngi ha ka sien kaba khatduh . . .
Sngewbha pyntip ia ka jingbakla ha ka jingbakla jong ka jingsam jong phi namar kane kam dei ban jia .
Hadien ba ki la dep sngap jar , u Jakob u la iathuh u da ong , Ko para bangeit to sngap ia nga ;
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba mih ka sngi ha ka ïew Amelia ha Florida , la pynthikna da ka E ! Online .
U la long wat uba itynnad bha .
U Bah Milkha Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Nandanam ka i kumba ka mih na ka jaka kaba la tip kum ka Gambier’s Gardens kaba la ai kyrteng da u Nongbishar Rangbah John Gambier uba la long trai ia katei ka jaka naduh ka snem 1836 haduh ka snem 1850 .
Ki heh sorkar hadien ki la sngewthuh ia ka jingbakla jong ki bad la pynbeit .
U kew um don jingmyntoi ei ei ia nga .
La pyni ia ka jingrwai ieid ri da ki khynnah klas VIII haduh XI .
Dang shen u Farhan Akhtar u la pyni ia ka video kaba la pyni ia ka khun jong u ka Akira .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Uddhav Thackeray bad u Ajit Pawar uba dei u myntri rangbah jong u kim shym la leit sha Vidarbha wat tang shisien ruh , u la ong .
Ha ka jingsiew kylliang un sa shah pyllait .
Pynlong ia ka jingialang u PM ban bishar bniah ia ka tnad liengsuin bad ka bor ding
Kumjuh ruh ngi la don ka kynhun kaba khraw .
Hooid , ka jingbishar bniah ia ki jingiapher kum kita ka lah ban iarap ia ki samla bad ki tymmen ban bud ia ka jinglong Khristan ha ka iing ka sem bad shawei pat . Phi lah ban kynmaw ia ka bynta kaba ar jong ka jingiapher ?
Ki nongbah kum ka Bengaluru , Delhi , Chennai , Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah bah ruh ki la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki kali .
" " " Ka Italy ka dei ka kynhun kaba tbit bad ki la ioh ia ki jingjop kiba bha ha kane ka lympung ruh ."
Ka jingpynmih biang namar kiwei pat ki jingpang ka lah ban long ka tynrai jong ki kyntien histori ‘ ka jingpang khriat ’ bad ‘ ka jingpang sniehdoh ’ .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ki kwah ia ka jinglong kyrpang na ka bynta ka khunlung Vamika .
Ha kane ka jingdie , ka kompeni kan ai ia ka Redmi K20 Pro jong ka ha ka dor kaba T.24 hajar 999 na ka bynta ka Base version , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba shongdor T.2 hajar .
U la pynpaw ba kum kane ka rai ym lah ban shim marwei marwei .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla tang ia kito ki kyndon ha ka ain 2013 kiba pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingroi bad kiba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingsynshar shnong :
Ha ka por ba u long CM kham mynshwa , u Karunanidhi u la jied ïa ka phlim ‘ Arunachalam ’ jong ka Rajini kum ka phlim kaba bha tam .
Ka lyer kaba biang tam jong ki fermion kan shah synshar da ki jingkhein jingdiah jong ka FermiDirac bad ka jingsam ia ka bor kan long ha ka dur jong ka jingsam jong ka FermiDirac .
Ki pulit ki la kam kham mynshwa ba yn nym shah ban leh ia ki mahapanchayat bad yn leh da kaba tyngeh lada don mano mano ba shim ia ka ain ha kti jong ki .
U Shah u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong u nongialam ka BSP u Mayawatis ba la pynkylla ia ki mashin EVM .
Em . jong ki jinghikai ba la pynlong ha ki Karkhana .
Baroh ki ong ba ki briew ki leh ia kum kine ki kam namar ki ain jong ngi kim pynshitom bein ia kum kine ki kam runar .
Ngi la sngew ba ngi la shah burom ha ka board jong ngi .
Kaei kaba u Akshay u ong shaphang ka 2 . 0
Ngi shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong phi .
TA Majid La pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Ensign Media .
Hooid , teng teng ki khynnah ki donkam ia ka jingai jingmut kaba khlain . Ki kmie ki kpa kin ym kwah ban long kum u Eli uba la iai burom ia la ki khun shynrang kham palat ban ia U Jehobah .
Pynlong dharna ki trai dukan pyrshah ia ki kontraktor
Hadien kata ha u snem 1982 , ka liengsuiñ ba 3 ka la ïasoh bad ka BN kum ka BNS Abu Bakr .
La iasam ruh ia ki jingbam thiang ha katei ka sngi .
" Ki la kylli , lada nga don bank account shabar ri nga ong em , ki kylli lada u khun jong nga u don account shabar nga ong em . " " "
Ka jingmut ! Ka ' re aiu ? Phra ?
Ka Himachal ka iohi ia ka jingkiew khyndiat ha ka jingshit jingkhriat
Ka Kudumbasree ka treikam kum ka kynhun ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Pdeng kiba kiew halor ki jingiapher seng bad ki jaitbynriew .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad la set ia u ha phatok hynriew sngi .
Ngi la lap 12 tylli ki met iap haduh mynta hadien ba ngi la lah ban rung shapoh katei ka iing , la iathuh uwei u heh pulit ha ka AFP .
Ka TB free India Campaign kan rah ia ki kam jong ka National Strategic Plan ban pynduh ia ka jingpang TB shakhmat ha ka rukom Mission .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ka la pynpaw ba ki arngut ki la shah lehbein .
Haba la pynkylla ia ka file ha ka folder Dropbox jong u nongpyndonkam , ka Dropbox ka upload tang ia ki bynta jong ka file ba la pynkylla , katba lah .
Ka jingbamsap ? Jingduk ? Lane ka dei kaei kaei pat ?
Kumjuh ruh , wad bniah kano ka bank kaba ai ia phi ia ka sut kaba bha tam .
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , ki nongkyrshan ki la buh jingkylli halor ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood .
Ka jingthoh prose , Khana bad novel .
U director Kim u la thmu ban pynbna paidbah shaphang ka met jong u John Kim ba ka don ha China , sha ki briew jong ka thain shatei lam mihngi .
Rajasthan : Ka Congress ka sahdien ban thaw ia ki komiti thep vote ka BJP .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong ka kam jong nga ka long ban jubab ia ki shithi kiba kylli jingkylli shaphang ka Baibl .
Ka kulai kaba jrong bad ka khlieh jong ka ka mih na ka jingkhang jong ka kali .
Ka lah ban long ka jingkhawai shongkurim ha ka tempi .
Ka India ka la dawa ban ioh rung sha u Jadhav hynrei ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia kane .
Ka sorkar ka pynskhem ba ka AFSPA ka long kaba donkam ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ki thain kum ki jaka jong ka India ka Kashmir bad Manipur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim ad ba pawnam u Shrikumar Menon .
U myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Babulal Gaur u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ba u la pang slem bha .
Ha ka sngi Nyngkong ka 12 tarik u September u President Pranab Mukherjee u la bthah ia u Lat ka Arunachal Pradesh u Jyoti Prasad Rajkhowa ban hiar shuki noh .
Ka jingsngewthuh ym tang ia kaei kaba ngi ngeit hynrei balei ngi ngeit ia ki daw ba kongsan jong ki jingngeit jong ngi ka pynskhem ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi .
Ka Suman ka don arngut ki hynmen kum u Chirag Singh Rao bad u Jitendra Rao .
7 tylli ki phlim Goan ban pyni hapoh ka bynta ba kyrpang jong ka Goan ha ka por IFFI 2019.
Hynrei kane kam pynsngewsih ia ka .
Scan ia u QR code ba la pyni ha ka PC .
Ki temple kin shah pynjot ha ki nongpop .
Ka la kren ha ka jingialang bishar bniah ia ka prokram pynroi jong ka Karnataka .
La pyniasoh ia ka da ka bus bad u Psek bad u Zho .
Ha ka sngi rakhe jong ka pyrthei jong ka Yoga 2017 , u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ïashim bynta ha ka jingïalang pyni paidbah ïa ka Yoga ha Lucknow .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba itynnad bha , u la bat bha ha Sri Lanka .
Alba don kaei kaei kaba phi donkam ban iathuh ia nga ?
U symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla u Upendra Nath Behera , u symbud ba kyrpang jong ka tnad synshar u Ashok K Meena bad u symbud pla tyngka u Tuhin Kanta Pandey ki long napdeng kiba iashim bynta .
Kum u Myntri bor ding , u Shri Singh u ioh ia ka burom kaba la lah ban pynurlong ia ka jingpynpoi bording hajan baroh ki iing ha India hapoh ka skhim Saubhagya .
Ha kaba sdang ngim shym la leh ia kata .
Kum kiwei pat ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat , da kaba batai ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong ba ktah ha ki katto katne ki rukom , ka jingiakren halor ka jingmut kan sa mih beit .
Ka India ka la iaid shaphrang ha ka por jong u Modi katba ka longiing Gandhi ka la sahdien , u la ong .
Dang shen , u Mandhana u la ïasoh lang da u Rohit Sharma bad u paralok jong u Jemimah Rodrigues .
Kane ka jingplie thymmai kan pynkiew ia ka stock jong ki nongpynbna sha ka 21 tylli ki channel ha kylleng ki saw tylli ki ktien jong ka south India kata ka Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ki briew ki mih na ki shnong ne ki sor rit khlem da iohi ia ka jingmyntoi jong ka jingim ne ki tiar imlang sahlang .
Da ki phew tylli ki liengsuiñ ki la don bynta ha ka jingwad bniah , bad u heh jong ka IAF u heh jong ka Air Chief Marshal B . S . U Dhanoa hi u la leit sha Jorhat ban pyniadei ia ki kam .
Hynrei kaei kaba la jia haba ka jingjia kaba kum kata ka la jia hadien kumba 40 snem , ha kaba kut jong ka jingleit lyngba ka ri khlaw ?
Hynrei kam dei . Haduh ka sngi Balang , baroh ki ia kren shaphang ka sngi kut taiew kaban sa wan !
Kham hadien ka la nangroi sha ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun .
Ha kaba kut , kiba hok ki shah pyllait na ka jingjynjar .
Kum u nongialehkai , u Kapil Dev u la long u kapten jong ka kynhun ha ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 1983 .
Bad ka wan ha ka dor kaba heh .
5 tylli ki jingbakla ha ka jinglehkai kiba khanglad ia phi ban pynduna ia ka jingkhia
Hynrei ka long ka khubor kaba bha ia u nongshna phlim namar ba ka iingbishar ba donburom ka la weng noh ia ka jingujor ban pynjari pyrshah ia ka phlim .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong na ki 57 tylli ki mukotduma ha kaba la lap ba kitei ki hynriew ngut ki dei kiba donkti , ong u Rajiv Sharma u nongiasaid ain jong ka tnad pynshitom jong ka district .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba ka Dear Zindagi kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka phlim kaba kongsan bad u sngew sarong ban iadon bynta bad ka .
Kine baroh ki dei ki gas kiba khuid .
Ka jinglong shongkha shongman jong ka Hadiya kam lah ban kylli : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
U Haq u la shim ia ki jinghikai shad Bharatanatyam , Kuchipudi bad shad Manipuri na u Ghanashyam Das Lakshman Bijoy bad ka tnga jong u ka Nileema .
Uwei u samla u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha hospital .
Wat ngeit ban kyrshan ia kaei kaei kaba ngam pyndonkam : Virat Kohli .
Ka la pawnam bha ha Punjab .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka HDFC Bank .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng host lane ka IP address .
Ka AMU napdeng ki 20 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka ri India
Washington : Ka White House ka la ong ba ki khubor kiba nyngkong kiba wan na Kansas , ha kaba uwei u engineer na India u la shah siat iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka kam runar kaba paw ba ka dei ka jingshun , ki long kiba pynsngewsih .
Nga la jop ia ka hok ban pynkha khun ia u Sherman ha ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki kren ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka Wool ka don katto katne ki jingduna .
Ka prokram kaba bud ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kata ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka China .
U la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kawei pa kawei ka mat kynthup ia ka jingpynduh pisa .
Lada ka ieit ia u briew , ka la shah pynjot .
Ha kane ka rukom , haba ka jinglong ba sngewthuh bakla sha kano kano ka kam kaba kongsan ka shah pynduh , ka jingsngew kaba mih na kata ka long ka jingsngewsih .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha ki katto katne ki distrik ha ka jylla .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba u nongsiat suloi u la dawa ban tip ia ka niam jong ki samla pule shwa ban siat ia ki .
Ym don ka jaka pyntuid jaboh kaba la pynlong pdeng ha ka sor bad mynta ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingkhuid jingsuba .
Ka Tempi Gunaseelam ka dei kaba la aiti ha U Blei Vishnu bad ka don ha rud jong ka wah Kaveri .
Ka bynta jong ka jabieng ka dei ka bynta ba shakhmat .
Ha kum kane ka khep, ka ceramic kam lah ban sam biang ia ka jingshit ha ka por ba pynkylla dur ia ka plastic, bad ka jinglah ban shah ia ka jingshah pynkhih.
Ki heh pulit kiba don bynta bad ka jingtohkit ki ong ba u sarpanch barim u Om Prakash u la pynshit ia ki katto katne ngut ki briew bad la kem ia u .
Ki kti jong ngi kin sa duh bad ki thylliej jong ngi kin sa tyrkhong lada kane kam long kumta .
La ujor ejahar ha thanat Ullal halor kane .
Ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ba ïa ka Scheme yn pyntreikam hok .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingialang kan long kum ka rynsan ban shongthait halor ki jingeh bapher bapher ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ia ka result la pynbna tang kumba shibnai mynshwa .
U don ruh ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka fashion .
U la iathuh ba shwa ban leit sha ka kam ha ka step sngi Saitjain , u Saurabh u la iakren lyngba ka telephone bad kiba ha iing ha sem .
Ym lah ruh ban tip la la pynmih ne em ia ka kot Phareng jong ka Bynta I ha ka snem 1793 .
U la mynsaw ha ka kti kadiang , .
La buh ia u hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar na ka bynta ka Science bad Technology
U Karan um don ha ka jinglong ban kren .
Ha ki 8 tylli ki jingialehkai Test , u la ioh ban shim 24 tylli na kita ki wiket ha ka jingkhein kaba 27 tylli . 58 .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka aktres ka Meera Chopra ka bitar haduh katta katta ban iohi ia kum kane ka jingleh ijli jong ki nongkyrshan jong u JR NTR .
Ka tarik sdang kam lah ban long hadien ka tarik ba la buh .
Da kaba ki heh sorkar ki ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la sdang ban hiar , u Mr . U Trump u kwah ban wanphai biang sha ka lynti ïalap elekshon .
Nga la leh pop ha ka jingjia jong ka Sreesanth , bad nga sngewlehrain wat haduh mynta ruh , hynrei ka rukom iam jong u , kumba nga la slap ia u jur bha .
Ka komiti tohkit ha kaba sdang ka don hynriew ngut ki dkhot .
U nonghikai jong ka jingpule shaphang ki khynnah u David Elkind u maham ba ki jinglehkai ki dei ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ha ki rukom kiba bha ym ha ki rukom kiba sniew .
Ka long kaba donkam bha ba phin im .
Nga kwah ban pynpaw biang ba ka jingkular jong ngi ka long ban ai jingmut nyngkong eh ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad baroh ki para marjan jong ngi ha ka SAARC .
Ym don jingpyniapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka kam .
Khamtam eh , ki dang wad tyngeh ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka pyrthei mynta ha ki bynta bapher bapher kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingstad um , ki jingstad ha ka liang ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ki um slap kiba rkhiang ha ka tynrai ki buh jingkylli ia ka jingdon jong ki wah kynthup ia ka Ganga .
U Rao u la ai khublei ruh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ïa u Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress kiba la kren ban kyrshan ïa u .
Nalor ka Roshan Prince bad ka Sharan Kaur ha kane ka phlim la ak ruh da ka Navpreet Banga , u Mukul Dev bad ki nongak kum u Karamjit Anmol , u BN Sharma , u Hobby Dhaliwal bad u Mukul Dev .
Ha ka por ba u Paul u la kylla kaba mut , U Jisu u la ong ba u Paul un shakri kum ka khiew ba la jied ban rah ia ka kyrteng jong U sha ki jaitbynriew .
Ban rakhe ia kane ka sngi ba kyrpang u myntri ka sorkar pdeng u Shri Goyal u la pyllait paidbah ia ka mobile app halor ka Tender Information system jong ka CORE , Allahabad na ka bynta ka jingshai paidbah .
Hynrei haba ianujor bad ka GDP , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba saw , ka jingphah pisa baroh ka long 6 tylli . 2 percent na ka GDP .
U Sreesanth u ujor ia u Romil shaphang ka jingpynkhuid jong u Jasleen.
Ban jubab ia kane ka jingkylli , ngi donkam nyngkong eh ban tip balei ba U Jehobah u shah ia ka jingjynjar bad jingshah pynshitom bein ban wan ha ki shakri jong u .
" " " Kum u khynnah trai ri na ka jylla Kerala , u Blasters u dei ka longiing jong nga , ka jong nga hi , man ka por ! "
Kum kine ki jingiathuhkhana la ju iohsngew wat ha Andhra Pradesh bad Telangana ruh .
byrngem ban pyllait ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka ri India u myntri kam pohiing jong ka ri Pakistan
Peit bha ban tip kham bniah
U Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem.
Haba phi map , ka ram ka la jah noh . U pyrshang ban shim biang ia ka .
Ka INTERPOL ka pdiang sngewbha ban iatreilang bad ki bor pynjari ain jong ka ri India ban pyndonkam hok ia kane ka jingstad .
Rajyavardhan Singh Rathore : Ka jingpyntip bad ka jingpynphriang khubor
U Siddharamaiah u la pynbna ban thaw ia ka Komiti rep bad nongrep jong ka jylla Karnataka hapoh ka jingpyniaid jong u ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep bad ban pyniasoh lang ia ki skhim jong ka rep bad kiwei kiwei ki tnad. "
Hangne ​​ym don Muslim uba dei u khun jong u Babur .
Balei baroh ki donkam ban nang ia ka ktien phareng ?
Ka jingsngewsih ha ka jingiadei ha ki bun sngi ruh kan sa jah noh .
Khnang ban die ia ka script , ka dei ban don ka kyrteng kaba bha , ka jingthoh kaba bha , bad ka jingthoh kaba bha .
U Chaudhary bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u la dih kyiad .
Ludhiana : La pynkup burom ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka Green Land Convent School kaba don ha Dugri .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Lai ngut ki MP bad saw ngut ki MLA jong ka YSRC ki iakynduh ia kum kine ki jingshah kynnoh .
Ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul ong ka tnad pule puthi .
Baroh 14 tylli ki round la buh ban ialehkai .
ban pyndep ia ki kam kiba donkam , ban pynlong ia ka jingtohkit , bad ban pynmih ia ki hukum .
Ka jingkiew kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei , na ka 142 sha ka 100 , ha ki lai snem , ka dei ka jingmih na kane .
Ka jaka pynlong ia ka kolshor jong ka Gasteig ka dei ka jaka ban pynlong ia ka Filmfest .
Hynrei kata kam dei kaba shisha pura .
La pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka Income Tax Return haduh ka 31 tarik u August 2019.
U la don ki plan na ka bynta ka lawei ha ka jingmut jingpyrkhat .
ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka software ka la kylla long kawei na ki pdeng ba kongsan jong ka pyrthei ha ki bynta jong ka kam khaii .
" Kata ka long ka jingshim jong nga ia ka ," " u la ong ."
Ka nongai ram ka don 414 tylli ki tnad , khamtam ha South India bad ki nongthied ki long kumba 1 ngut . 3 millian tyngka .
U Prithviraja bad u para jong u u Hariraja ki long kum u Rama bad u Lakshmana .
Ki mraw ki lah ban long ki kynthei tnga , ki nongniah ut , ki nongkhlong dieng , ki nongthain carpet , ne ki nongshna surok .
Kumta , ngam tip kaei kaba jia ha kata ka por .
Lehse u dei u nongsynshar Vitihotra .
Kane ka jingshai ka la shai bha ban pule da .
Kumno ban leh ia la u khun .
U kpa jong u u Vijaysinh Mohite Patil u dei u MP jong ka NCPs na Madha konstitwensi bad u dei ruh u Deputy CM barim ka Maharashtra .
Halor kane u Abhishek Manu Singhvi uba mih na ka bynta u Lamphang u la ong ba u Lamphang um shym la tuklar ia ka bor jong ka iingbishar .
Ka ong : Baroh ngi ju shah pynthut bunsien . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai .
Ka Priyanka Chopra bad u Salman Khan ki dei arngut ki nongak phlim ba tbit tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka jingbun ki blang ruh ka la nang kiew man ka por ha Maharashtra .
U PM Modi u iashim bynta ha ki jingialang jong ka ASEAN , ka East Asia bad ka RCEP .
Nga don ka IB bad nga .
" Kumta ia ki soh pop la pyndonkam ha " " Gohona Bori " " ha Midnapore ."
U khun jong u Hans Just u Poul Just u la ioh pateng ia ka kompeni hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1812 .
Balei ba la tape ia ki tyrpeng ha ka kti kadiang jong u ?
Hynrei , ngi hap ban shim katto katne ki rai kiba skhem ha kane ka bynta .
Ka lah ruh ban iarap ban ioh ia ka jingstet kaba kham heh khyndiat .
U la pynkhuid ia ki bneng ha ka thma pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u kiba la bret noh sha ka pyrthei .
Ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki la buh ia ki lama bah jong u Gandhi ha ki jingkhang jong ka ophis jong ka Congress .
Ki khana lyngkot jong u ha ka ktien Tamil ki la ioh ia ka jingiaroh bad ki la ioh khusnam ha India bad Sri Lanka .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Sarvodaya Hospital ha Ghaziabad .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka 11.00.
Ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih , la ong ki heh sorkar .
Hooid , kam long kaba suk ban long kiba pher na ki paralok jong phi .
" " " Ka lyer ka la sdang ban tap ia ka kad liengsuin naduh ka por 10 baje mynmiet bad ka jingshai jong ka lynti iaid liengsuin ka la hiar sha ka 50 meter " " la ong u heh jong ka kad liengsuin "
Bad nangta ki kwah ba ngin thoh ia ka jingpynpaw lai sien .
Ia kane ym shym la leh wat ha Abu Ghraib bad Guantam .
Ia ki nongmane la ai jingbam da u pulav , u khaw curd bad u prasadam .
Ha ka por ba ka kmie jong u bad kiwei pat ki shnong ki poi ha ka ktem , ka Sukki ka la iap noh .
U la pynshitom bein ia ki jingiakhih bad u la kem ia ki nongialam liangpyrshah .
Pan ka US ia ki jingpynshitom ba kham tyngeh pyrshah ia ka North Korea
Fact Check : Hato ka BJP ha Delhi ka la rem 8 seat da ka jingïapher kaba duna ïa ka 100 vote ?
Ka la don ka jingsngew ba la thaw shaphang ki nongrep jong ngi ba kin ym phet noh na ki rukom rep tynrai ba la bud da ki kpa tymmen jong ki .
U nongïalehkai ka Karnataka u Shreyas Gopal u ïalehkai ïa ka bol .
U ju lehbein bad shoh ia nga .
Ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban ioh ia ka jinglong Jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi .
Ka long kaba duna ha ka shini , ka shini bad ka sodium .
" " " Nga kyrmen shisha ba kin lah ban pynbeit ia kaei kaei ."
Ka la long kaba eh ia ka iing ka sem jong ngi , u ong .
Ka jingnang jingstad : MBBS bad la pynrung kyrteng ha ka MCI .
Baroh kiei kiei ki la long kiba janai , shisha .
Ngi lah ban pyndonkam ia u da kaba stad hynrei ngim lah , u la ong .
Mynta hadien ba ki BJP ki jop , ka long kumba ym don jingkyrmen shuh ia ngi .
" " " " " " " Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut jong ka brake jong ka rel " " " " la ong u myntri kam poh iing u Jusuf Kalomperovic . " " "
Phi kwah ia kata ka jinglong na ka khmat jong phi ?
Kane ka pynduna ia ka jingpang jong ngi khyndiat .
U Sanjay Kapur ujor ba u ioh ia ki jingbyrngem pyniap
" " " Pynkylla ia ka jingthiah kaba suk baroh shi miet , un sa khie dang step ha ka sngi kaba bud ban sdang ia ka kam jong kawei pat ka sngi . " " "
Ka jingiadei kaba treikam hapdeng u nongpyndonkam bad ka kompiwtor lane hapdeng ar tylli ki kompiwtor .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki lai ngut ki dang ap ia ka eriong shwa ban kiew liengsuin sha Chile ban leit sha Ottawa .
Ha ka jinglong mynta , haduh katno ngin sa poi ha u snem 2030 ?
ka kompeni iada ri ha ka kam shimet
Ki la ap khmih lynti ia ka jingwan jong u .
Hato nga donkam ban pynkylla ia ki jingbei tyngka jong nga ?
La pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha kaba la pynbeit ia ki jingpynbthei ding .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Shivadwaj, u Neethu, u Umashree, u Sandhya S. Pai , bad bun ki nongrwai theatre .
Ngan sa pan jingkyrkhu shen na u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ngan sa trei katkum ka jingbthah jong u .
U la dro ia ki dur kiba bha na ka bynta ki jingiathuhkhana poitri jong u utpala satyanarayana .
Kata kan ym jia katba nga dang long u President.
SRINAGAR : Ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ka sngi Thohdieng ka Jammu and Kashmir ka Anantnag , Pulwama bad Srinagar distrik ha ka por ba ka wah Jhelum ka iaid lait ia u dak jingma .
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u pyrthat ka lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
U PM Modi uba la poi ha katei ka jingïalang ha Lucknow ryngkat bad u CM u Yogi Adityanath u la ïakren ruh sha ki nongïashim bynta .
Prothom Alo : Hato phin ai jingmut ia ka jingiatreilang ruh ha kaba iadei bad ka jingtei ia ki jingtei , jingpynbha bad kiwei kiwei ?
" Baroh ki riewstad Islam ki la pynrem ia ki " " u la ong .
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam ha kane ka liang .
Kane ka long ka lynti kaba skhem jong U Blei .
Katno ka long kaba phylla bad kaba tbit bha ki kam jong ki Nongthaw !
Hynrei ki heh shipai duriaw ne ki pulit Kayts kim shym la don bad la khang noh ia ka jingbishar khlem da buh tarik thymmai .
Ka phong ia ka jain rong saw , ki gloves kiba lieh bad ka sopti rong saw .
Hynrei baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong riewspah ia kiwei lyngba ka jingshakri jong ki . Ka Jingkhuid kaba janai bad ka jinglong ba sngewrit .
Ki jingthoh lyngkot jong kine ki jingiakren la ju buh ha khmat u Gandhiji la jan man la ka sngi .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka Congress ka la jop 39 tylli ki seat .
Ka jaka pule barim jong ka kolej ka la shah thang arsien .
Ki bank jong ka Europe ki la dep ban mad ia ka por kaba eh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh namar ka jingsiew kaba rit bha kaba pynlong ia kano kano ka lad ban iohnong kaba ym lah ban long .
Kamal Haasan , u Dhinakaran weng noh ia lade na ka elekshon sha Vellore Lok Sabha .
Ka jingpass baroh ha ki eksamin klas 10 mynta u snem ka long 67 ngut . 57 na ka shispah , la ong u Tegta .
Ka pynrung kyrteng kumba 200 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei man la u snem .
Mynjur ka iing dorbar thaw ain jong ka UP ia ka GST Bill
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
" Ka long mynta ka jingtlot kaba khraw tam jong ka India . " " "
U don ka jingthmu ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat .
ka por kaba heh tarn kaba ngi kren shaphang jong ka khamtam .
Kane ka dei ruh ka por jong ka jingkylla bad jingkylla kaba khraw ha ka pyrthei .
U Esekiel u la buh ia ka nuksa aiu katba kum ka jingbthah jong u ?
" Wat ngeit ia kaei kaba phi pule ." " "
Ka la ioh ia ka jingshah jied nyngkong da kaba rwai ia ki jingrwai tynrai jong ki Arab ryngkat bad ka jingsngew pop , bad hadien ka la rwai ha ka ktien Gulf , bad ruh ka la pdiang ia ki rukom thymmai ha ka jingrwai Arab .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ïa ka jingkiew shaphrang ban pyntreikam ïa ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana , hapoh ka Ayushman Bharat .
U la dei ban pyndonkam ia ka ban pynduh pyndam ia ki nongleh pyrshah ’ ki ong .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gangakhed 2019
Hynrei ka jingleit jingwan ha Delhi ka dang sahkut khlem shah ktah .
Baroh kiba ioh pang Covid19 haduh ka 8 tarik Iaiong ki long 3742 ngut . Haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba 30 ngut ki briew jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Ngin sa pynshisha ia ka jinglong khlem pop jongu ha Supreme Court ong u general secretary ka Muslim League u P K Kunhalikutty MP .
Kane ka jingpynbeit kyrpang jong ki plane ka la thaw ia ka jinglong kaba i kumba ka pynkylla ia ka jinglong jong ka haba peit na ki angle bapher bapher .
Ka sim ka ktah ia ka khuri ban shim um dih .
Hooid u la leh ia ka kam runar .
" " " Ngam shym la sngewthuh shisha shaphang ki jingdie lilam jong ka IPL ."
" " " Kane kam dei ka rai kaba thymmai ," " u la ong ."
Kine ki dur jong u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt kin pynlong ia phi ban sngewsih ia u Bae jong phi .
Hadien kane u aktor u Kartik Aaryan u la sam ia ka selfie , hynrei ka jingthoh jong u ka la khring ia baroh .
Da kaba kwah ban pynpaw kyrteng , uwei na ki dkhot jong ka longiing Saha u la jubab , Kumno ka jingkhaii tuh bad ka jinglute ha ki surok bah ka jia ?
Ka distrik ka long ka madan kaba heh bad ki lum kiba rit kiba la saphriang .
Ha kaba kut jong ka kot ki la iadon bynta ha ka jingpyniap briew kaba la jia haba ki SAS jong ka Australia ki la hiar thma .
Ka kmie jong u ka long ka Hala Bint Uhayb na ka jait Zuhra jong ka Quraysh .
Don ruh kiba la post ia ki dur jong ki tiar jong ki kiba la shah pynjulor .
Ka Sonam Kapoor ka ong ba ka kwah ban long shi bynta jong ki phlim ki ban ktah ia ka imlang sahlang bad ban pynbyrngia ha kajuh ka por .
>> Nga dang shu test ia ki um .
To wan sha kane ka lynti . U nonghikai u ap .
Ki rukom buh dak ba la pyndonkam ki shong ha ki jingthmu jong ka science bad kumjuh ruh ha ka jinglong met bad ki jinglong jong ki mrad kiba donkti .
Ki case ba thymmai jong ka jingduna ha ki dkhot met man la u snem la antad ba ki long 7 ngut . 5 lak tyngka .
Khlem ma ka , u briew um lah ban long .
bad ka jingleh hapdeng ki briew bad ki kulai ban ia kaba hapdeng ki briew bad kino kino kiwei pat .
Ha ka jingjia ba dang shen jong ka jingshah talaq marsien shisien , uwei u professor uba trei bad ka skulbah Muslim jong ka Aligarh u la pyniakhlad ia la ka tnga lyngba ka WhatsApp bad ka SMS .
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab kaba lait na ka jingartatien bad jingkylla ka long na U Trai jong ki pyrthei baroh .
La pynpaw ia ki jingduna kiba don ha ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
" Nga tharai ba baroh ki long kiba kongsan , u kapten jong ka kynhun , u khlieh jong ka NCA bad u President ka BCCI ." " "
Ka Pakistan ka la mad haduh 75 hajar ngut ki jingduhnong ha kane ka thma bad palat USD 123 billion ka la duh , u la ong , ha kaba ka jingiarap jong ka US ka long kaba rit eh haduh USD 20bn , la ong u Khan .
Baroh ki liengsuin express jong ka Air India na Cochin kin iaid na Thiruvananthapuram , la ong u nongaiktien jong katei ka kompeni .
U la maham ia ki : Kin aiti ia phi ha ki iingbishar bad kin shoh ia phi ha ki synagog jong ki .
" 2 U apostol Paul u la sngewnguh " " ia ka dor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu . " " "
Hynrei dang sah shuh shuh ban leh .
Ka Ktien Asturian ka dei ka ktien histori jong ki Asturia , ki bynta jong ki jylla Spain jong ka Len bad Zamora bad ka jaka ba don sawdong jong ka Miranda do Douro ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Portugal .
Nga la pyrkhat ba ngan sa kem ia phi ha ka lynti ban rung .
Dei hangta ba u la iohsngew ia ka jingsawa kaba kynsan .
Haba U Blei U pynlong ia kaba ym lah ban long .
U don u hynmen bad ka para .
Ki jingjia ha ka histori La pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka snem 1854 ha Singkhali jong kane ka upazila .
U CMD , New Indian Express u ai ia ka cheque kaba T. . 1 . 35 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei u heh jong ki tnad khubor jong ki telebishon u Khaled Muhiuddin , u nongthoh khubor jong ki nongtrei jong ka u Mahbub Alam bad u nongthoh khubor jong ka Comilla district u SM Solaiman .
Hynrei ban poi haduh katne kam long kaba suk ia u .
Katei ka longiing na Nabinagar Upazila jong ka Brahmanbaria District ka la pynpaw ia katei ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha National Press Club ha Dhaka .
Ai ia kiei kiei na ka bynta jong ki namar ba phi sngew shisha ban leh ia kata , ym namar ba phi khmih lynti ba kin leh kumjuh na ka bynta jong phi !
Ki arngut ki nongap jong u ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Bad ka jingshai kaba kham rit , ban synshar ia ka miet .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la ai ka jingkren kaba bha hynrei u PM jong ka Pakistan u Imran Khan um shym la kynran dien ban ai sa kawei pat ka jingkren kaba pynkulmar jingmut halor ka Ayodhya bad Kashmir .
Wat la ki long kiba rit bha , kine ki set ki la ai ïa ka jingtip kaba bniah kaba lah ban ïaroh ha baroh ar ki jingdro dur bad ki jingpynbna hapoh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai .
Ngam kwah shuh ban iohsngew ia phi ba phi kren .
Ynda ka la palat ia ka bor jong ki , ki leit noh .
BG : Bad ka jingshngain , shisha . JB : Hooid .
U Faisal Farukh uba dei u trai jong ka Rajdhani Public Senior Secondary School kaba iasam lang ia ka kynroh pud bad ka DRP Convent School ruh u don ia kajuh ka jingeh .
Ym don jaka ia ka .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la die ia u khun ha ka dor T.50 hajar
Ki la don ia ka tram , kaba dap da ka jingshai sngi kaba rkhiang , baroh na ka bynta jong ki hi .
U briew ha ka ophis uba shong ha ka shuki
Katto katne ki kynhun pulit ki la shah pynbor ban trei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki dkhot jong ka Jaitbynriew kaba Lai ki la nang bun mynta kiba la leit buhai shnong .
Ïoh boss ba nyngkong na India ka Amnesty International
Ka jingthep vote Panchayat ka la dep ban long ha ka Jylla .
Uwei uba don ki tiar kiba shyrkhei bha ne kiba pyniap briew .
Ka jinglong jingman jong ki ha ka ioh ka kot ka long kaba rit bha .
U dei ruh tang ma u uba la thep palat 300 ron ha ki saw tylli ki Test series ba bud ryntih .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki hynriew tylli ki jaka bad kita ki kynthup ia ki jaka jong ki katto katne ki heh bad kiwei kiwei ki riew shimet , ki la ong .
Ka Kerala ka buh 436 ha ka jingpeitngor halor u virus
Ngin sdang da ki sur glottal .
Ha kawei ka por la ju ong ba ka longïing kriket ba pawnam jong ka Tamil Nadu ka dei ka longïing Sikh .
Hooid nga la don ryngkat bad u ha kata ka por .
Nangta , ngam shym la peit ia ka , hynrei nga la long u nongjop ha ka ri India .
Ngam sngewtynnad ia kata ka jinglehkai .
Ka jingjahthait kaba dei : Ka long kaba kongsan ban thiah ha ka por .
" U doktor jong ka kynhun jong ka Australia , u Peter Brukner , u la kdew ba tang 100 ngut kiba kum kine ki jingpang la ju ioh jingtip , ha kaba " " tang uwei u briew la ioh jingtip kum ka jingmih na ka jingshah thep bol kriket " " . "
U Sukhbir u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la buh ia u maw nongrim jong ka iing thymmai jong ka Amritsar Municipal Corporation kaba shongdor haduh 24 klur tyngka hangne ​​.
Ka jingmih na kane ka jingphaidien ka paw shai ha ka niam Khristan mynta .
bad ka jingiakren bad ki paralok ba lah ban long ki paralok jong ka channel , .
Ka long kaba sngewkhia ia ka lawei .
Kumta ka long kaba donkam ban kynthup beit ia ka jinglong briew .
La sospon ia lai ngut ki pulit bad la hukum ban tohkit ia ka ain .
Ka don kawei ka camp ba la pynlong ha Borivali , bad ki don katto katne ki jingialehkai ba la pynlong .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka la dep .
Peit ia ka nuksa jong arngut ki para kynthei jong ngi ha Malawi .
" " " Baroh arliang ki pyndonkam ia ki sap ba bha tam jong ka ri Bilat bad ka ri India ha ka saian , ka jingwad bniah bad ka teknoloji ban weng ia ki jingeh ba kongsan ha ka pyrthei ." " "
Ki nongialehkai ba shisha ki kynthoh ia kane .
Ka Bigg Boss 11 ka dei ka show kaba la kren bha ha ki telebishon India ha kane ka por .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar . . .
Kumno phi lah ban ioh ia kine ki jingmih ?
La sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop da u nongpyniaid skul .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia u Dr . Ka jingthmu jong u Ambedkar halor ki sobjek kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India , ka pisa tyngka bad ka pule puthi .
Yn pynkylla ia ka katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ki RBI ban wan na ka bynta u bnai August 2018 .
' U la shakri ia ka Asiatic Society jong ka Pakistan kum u General Secretary jong ka kaba kham pynmih jingmih naduh ba la seng ia ka haduh ka snem 1962 , haba u la mih na Dhaka sha Peshawar .
Ngi kwah ba ka jingsynshar kan jop bad ngi pyrkhat ba bun na ki polisi jong ka ki la dep ban pynlong ia ka America kaba kham suk bad kham roi , la ong u nongthoh .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar , baroh 90 ngut ki nongthaw ain kin shim ia ka jingsmai .
Don kiba pyrshah , da kaba siat maw ia ki pulit .
Hynrei ki nongïada jong u ki kyntait ba ka pisa tyngka bad ka jinglong jong u ha Wall Street kam pynduna ïa ka jingkyrshan jong u ïa ki kam kiba ïaid shaphrang kum ka jingpynïaid ïa ki suloi bad ka jingkylla ka suiñbneng.
Katba ia kito kiba kyntait ia ki khubor jong Ngi , suki suki ngin ialam ia ki na ka jaka ba kim tip .
Hynrei 80 percent na ki ki don ia ka jingpang basal rot .
Ia ka jaka hapdeng ka tank ba shapoh bad ba shabar la pyndap da ki jingpynkhreh ban iada na ka jingduh jingshit .
Ki Dozo , ki dei ki nongbeh mrad tynrai .
U Maulana Bhasani u la kynthoh ia ki jingiateh shipai ha ka jingiadon lang ki nongialam jong ka seng kynthup ia ki dkhot jong ka Awami League jong ka iing dorbar , bad u la buh ia ka jingdawa ban ioh ia ka jingsynshar hi .
Ka jingpynbiang ia u khaw sha ki nongbylla sngi .
La ong ba u khynnah u dei u kpa jong u briew , hynrei don napdeng ki nongsiew khajna jong ngi kiba la pynkylla ia ki khynnah kum ki jaka ri khajna na ka bynta ki kpa jong ki .
Hadien kane , ka la kiew sha ka nam .
Ka Abigail ka leh yoga bad ka ialong paralok bad ka nongak telebishon ka Aashka Goradia .
Ngin sa sngap ia u Modiji namar ba ka ri ka la jied ia u .
