Kan don 50 tylli ki jingkylli hapoh ka ktien phareng bad ka GK .
Da kaba kamai 269 bad 293 ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka jingïalehkai jong ka England ka paw ba ka don ha ka jingïalehkai kaba bha .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat nga don ha ka jinglong ban buh ia ki thong .
U Commissioner of Police , Kolkata , u dei u khliehduh jong ki pulit jong ka Kolkata .
Kumta , balei ngim shim ia ka dur kaba khraw ? Sruthi ! Ka tamasa !
Ka jingkylla shabar bad ka jingkylla shapoh la ju peit kum kawei ka jingïaid beit , kumta ban long kaba heh ha kawei ka donkam ban long kaba rit ha kawei pat .
Kane kan pyni ïa ka jingïadei jong u bad ka seng theokratik jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong u ha ka .
Ka IBRD , kaba trei kum ka tnad pyntreikam ia ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka ai ram bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki ri kiba kamai pdeng .
Ka jingmih jong ka 4 . 2 TDI engine la pynkiew da 35 HP bad jong ki 4 . 0 TFSI da 15 HP
Ia kane ka jingialehkai la kynmaw ia u Steve Smith bad kumno ka jingialehkai ba pawnam jong ka India ka la hiar ha ka sngi kaba khraw .
" " " Ka jinglong jong ki karkhana shna tiar , sha bad ki karkhana jngohkai pyrthei ka long kaba sniew bha . "
Ka jinghikai kam ha ki jaka ba don ki jaitbynriew .
Kane kam mut ba ka long kaba bha ban pyniap briew lada ka suinbneng ka bha ne lada phi sngew kwah .
" " " Nga pynbiang kham bun u drok heroin , methamphetamine , cocaine bad ganja ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , " " " " U Guzman u la ong ha u Penn ha ka jingpdiang kaba phylla ia ka kam runar jong u halor ki jingdih tequila . " "
Ha ka jingiap hadien ba la shongthait , uwei u dei ban long u nongioh penshon ha ka por ba u iap na ka bynta ka iing ka sem ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ka ju long ban pyndap rong ban pynlong ia u symbai ba la pynkhuid ban kham duna ka jingitynnad ia ki sim , bad ban kham suk ban iohi bad pynkhuid lada jia ba la tuid lypa .
84 lak la ai jingmynjur ha u snem 2013 na ka bynta ban pyntreikam ia ka khajna jaka ba la pynshong nongrim ha ka GIS ha Ponneri Town Panchayat ha ka nongrim jong ka projek pilot .
U Lupin u la pynmih ia ki dawai generic ha US
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jinglehniam Chhath puja .
August 26 , 2012 : Da ki hajar ngut ki paidbah ki ia snohkti lang ha ka rally sngi Phulbari more>>>
Hadien ka por ki kam jong u ki la ialam ia u sha kylleng ka Japan bad sha kiwei pat ki ri .
" " " Ngin ai ruh ka jingkyrshan phone ba kyrpang sha ki rider jong ngi kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri , " " ka la bynrap . "
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Nga kyrmen ba ka YBK kan dap da ki briew bad ki nongkyrshan jong ngi ha Kolkata kin pynkhih ïa ki nongïalehkai jong ngi haduh ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha ki jingïalehkai , u coach u la batai bniah .
Sdang biang ia ka jingbishar halor ka jingthombor lehnoh ha Mumbai
Ka kriket test ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka kriket kaba la shim ba ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan , kito ki ri kiba pynlong ïa ki kynhun ïalehkai test ki dei napdeng kita , kiba don ïa ki kyrdan jong ka pyrthei ki dei ki dkhot ba pura jong ka ICC .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki lah ban iohi ia nga mynta .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba khlem thikna , ki nongbei tyngka ki pyrkhat lada ka jingshimti ia ka BPCL ka long kaba don jingmut , ki la ong .
Ka jingkren ia ka episode kaba 10 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 , U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pan map na ka bynta ban shim ïa ki rai kiba tyngeh , u la pynpaw biang ba ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ka donkam ïa ki katto katne ki rai kiba tyngeh .
" " " Don katto katne ki kot ki sla ain . " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynmih ia ka jingiakulmar ha ka imlang sahlang
Nga tharai ngi hap ban ia leit lang .
La ujor ejahar pyrshah ia u ha ki pulit .
La wanrah ia u sha Hoshiarpur ban shah sumar mynta ka sngi .
Katba 44 lak tylli ki kam ki la duh .
" " " Ka Manisha Rai ka phlim Bhojpuri , actor ka la khlad noh ha katei ka jaka ," " ka la ong. "
Da kane ka DA jong ki nongtrei ka la kiew sha ka 119 percent .
U la shah shoh ruh hynrei ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur .
Ka Bhavneet bad ka Sneha na ka klas VIII , ka Nitika bad ka Sumanpreet na ka klas IX bad ka Priyanka bad ka Kirti na ka klas X ki la ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong .
Katno ka long kaba phylla ba ngi ki briew , da ka jingduna jong ngi ban ioh ia ka pyrthei , ngi dang lah ban iohi jngai palat ia ka jinglah jong ngi tang da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad jong ngi .
Kim lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ki .
Ym don ki jingtei ba la shah ktah , ym don ba mynsaw .
Uei u nongshun ha ka nuksa bad mano ba la pyni dur da ki phlang ? Mano ba dei u nongshun bad mano ba long ki phlang ?
Ym don skul kaba lah ban pynbor ia ki khynnah ban thied kot bad ki tiar thoh na kawei ka dukan ha ka dor kaba kyrpang ne ban leh hi , la bynrap shuh shuh ka jingbthah .
Ha ka jingbitar ka la shim ia u diengduh bad ka la sdang ban shoh ia la u tnga ha ka khlieh jong u .
Kam dei shaphang ki Hindu ne ki Muslim , u MP ka Kairana u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​da kaba bynrap ba ka kham iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba sniew .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ne pynbna .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba kane ka dei ka nuksa jong ka sorkar Sheikh Hasina ban pyndonkam ia ka mat Islamist ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la bishar bniah ïa ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingïathuhlypa kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh ha ka lynnong 35 jong u Isaiah .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka thup sa shisien .
Pyrshah ia ki jingeh kiba pyntieng , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynmih kot ki la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban jop ia ka jingialeh .
Kumta ki don katto katne ki hynmen bad ki para kynthei kiba kham rit jong U Jisu ban peit .
Ka jingiakhun ka la iaid sha ka extra por bad ka la kut noh da ka jingsiat penalty .
Lehse nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Babasaheb ha nga ba nga la ioh lad ban leh ia kata .
U Modi um nang ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Auckland : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynhap ia ka bol .
U la long mynshuwa kum u Divisional Commissioner jong ka Amravati bad u la trei kum u Secretary jong ka Pule Skul .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew 0 . 93 percent sha ka USD 1, 664. 20 shi ounce ha New York .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia ka sha Canada bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka dei ka jingbymlah kaba lai na ka bynta ka SP bad ka BSP , hadien ba ki la shah pynduh ha ka elekshon LS 2014 bad ka elekshon jylla 2017 ha ka UP kaba ïakhun marwei , bad mynta , ha ka jingïatreilang .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai tam .
Hynrei hadien ka por u la ioh ia ka jingshaniah . Kaei kaba la iarap ia u ?
Ka Ms . U Swaraj u la thoh ha ka twitter , nga sngew kyndit halor ka jingshah siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Hato phi lah ban shakri ha ka jaka kaba donkam eh ïa ki nongïalap jong ka Hima ?
Ka OIC ka ong ba ka kyrshan ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ha ka por jong ka jingïalang , ka pisa kaba long Rs 12 . 93 klur la lum na ka bynta kane ka fund ryngkat ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang na ki riew pawkhmat kum u Akshay , u Kailash bad ki briew na ka pyrthei jong ki kompeni .
Katba ha Pratapgarh ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki lah ban leh Yoga ha kajuh ka por bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kine ki tiar ki iarap ia ki shipai ban im ka jingim kaba thikna .
Baroh ki distrik ki ioh slap palat .
10 ki la sdang ban treikam .
Te, kata ka long mar katjuh bad 2 sien 5 ka long 10, ryngkat f jong ka 5 minus 3.
Ha ka jaka ban ialehkai kum kawei na ki riti dustur ba la buh ryntih , u nongialehkai u shim ia ka jingsynshar ia ka riti dustur kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong ne ka por kaba kawei pa kawei ka Act ka pyni .
Shuh shuh la buh ia ki super specialty block ryngkat bad ki tnad MCH ha kiba bun ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Kum kita ki kam be-ijot , ki jingjia ba dang shen ha Gaza kim dei tang ki kam jong kawei ka ri kaba sniew .
Mano ba bat ia u shabi jong ka Haryana ?
Kumno u nongrep u lah ban drok ia la u masi ?
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala na ka jingshah thang .
La buh ban pynbna ia ka jingkamai ha ka sngi Balang hynrei ha ka jingpynbna sha ki bourse ka la ong ba ia kajuh mynta la pynjlan haduh ka 14 tarik u Nailur .
Kum ka jingshisha , ki nongjop mynta ki dei ki kompeni kiba don ka jingbat ia ki buit thymmai kiba dang mih .
U Arjun un rung sha ka jingiakhun lilam jong ka IPL 2021 .
Ka Technology Campus kaba la tip ruh kum ka Tech Camps ka dei kaba thymmai tam ha ka skulbah .
" " " Kata ka long ka rukom ha kito ki sngi ."
Ha ka jingsngew jong nga , ym don ki nongphohsniew kiba biang .
Baroh kine ki khynnah ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Ha ka sngi Balang , ka la don u slap hadien ka por 5 baje . 30 baje mynmiet ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Baroh arngut ki kynthei kim shym la lah ban bteng ia ka kam ialehkai basketball namar ka jingngeit niam jong ki .
“ Kumta , ka long kaba donkam ,” “ u la ong .”
Ka long ka por kaba kongsan bad kaba kmen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u la kyrpad ia ki heh sorkar jylla ban leit sha ka Google bad ruh ban iatreilang bad ki tnad sorkar pdeng ban pynthikna ba ia kane ka app thymmai yn weng noh .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad kin leh ia kaba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktahx80x9d .
Ki pulit ki la phone ia nga hadien ba ka dur jong nga ka la pawnam ha Facebook bad WhatsApp .
Ka jingleh pyrshah ka la pynkylla ia ki marpoh khyndew bad u Aurangzeb u la hap ban iasuk ha Mewar haba u la jan jop ia ka jingialap jong u .
U Modi uba la long u nongpyndonkam beit ïa ka lympung thoh khubor naduh ki sngi ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ia u kew , u duma , ka doh ba la rkhiang , bad ka shini sohjew ruh la pynmih ha ka thain .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah na ka bynta ki nongialehkai jong ngi , namar ba ki mihkhmat ia ka ri jong ngi , la ong u Gupta .
U Hameed u la leit sha Kuwait ha u snem 2013 bad u trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka jaka bam .
Wat la u la nang la stad bha bad u la kloi ban pynpaw ia la ki jingmut ha uno uno u riewstad uba kwah tip , hynrei u la long uba sngap jar ha kaba thoh .
Ka jingtreilang hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta lah ban ïanujor bad ka jingïatylli ha ka met u briew .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ki nongrwai blues kum u Big Bill Broonzy bad u Willie Dixon ki la sdang ban wad ia ki iew kiba thymmai ha Europe .
Ka party jong u pat ka la ong ba ym donkam ban khuslai .
Lada don kano kano ka jingpynkhein yn shim khia pyrshah ia u nongpyniaid ia ka jaka .
Ka seng ka khein ia lade ba ka long kaba jan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka Lynti Bashai jong ka Peru .
Haba kylli shaphang ka jingwad ïa ki tiar ba kongsan na ka bynta ka mission jong ki briew jong ka India sha suiñbneng Gaganyaan na Russia , u Sivan u la jubab : Ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat .
Ki kyntien kim long kumjuh .
Kane ka liengsuiñ ka kit 190 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Nalor kata , ym don jingthmu ba ka komiti jong ki nongiarap ba ha khlieh duh , kaba la thaw ban pynsuk ia ka jingiateh , kan iakynduh biang haduh u snem ban wan .
Baroh kum kine ki jingpynbna donkam ban jubab da ka kor kor khlem da donkam ban leit sha ka ophis khajna ne ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar .
La wanrah ruh ia u dewiong , u dewiong , ka sboh bad ka LP gas lyngba kane ka kad liengsuin .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ki jingbam ba la shna da ki briew bad ki jingbam ba la pynkhreh katba lah .
U Farhan Akhtar u sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba lieh bad kiba lieh .
" Nga leit shabar ban bam hamburger , bad bunsien ki briew kiba ong khublei ki shim ia ka por ban iathuh ia nga shaphang ka jingbym iohthiah bad ka jingsngewsih jong ki." " " "
Ngi la dawa Rs10 ,000 shibnai ka tulop .
Ka jingwan pyniasoh jong ki nongialam na kiwei pat ki party kan pynkhlain ia u SP la ong u Akhilesh Yadav .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka Council jong ki nongpynmih ka la tuklar bad ka la wanrah ia ka jingiapynbeit ha kane ka kam .
Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei . Ha ki kam babha , ngi iarap ban pynphriang ia ka khubor babha .
Mynta ka sngi la pyni ia kitei ki nongshah kynnoh ha iingbishar bad la set phatok ar sngi .
Ka don ka jingialehkai kaba la tip kum ka jaka shiphew kulai bad u hati .
U Nirav Modi u la shah set phatok ha UK haduh ka 22tarik August 2020.
" Ka jingpyrshang ban pynmih ia ka IDEF1 ka la pynmih ia baroh ar ka rukom thymmai na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingtip bad ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka ha ka dur jong ka " " jingpynwandur ia ki jingtip ba la pynshong nongrim jong ka jingshna . " " "
Em , ka pynshlur tang ia phi .
Nga la tip ia ka naduh kaba sdang .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Te , kata ka long kaba eh bha ha kaba sdang , hynrei nga pyrkhat ba ka jong ngi .
U Irfan Pathan u la khur ar wiket bad kamai 26 ron .
Grate ia kawei ka sohjew bad sa khleh ia ka .
Kumta ha ka jingpule kaba nyngkong, ka jinglong kaba ym shai bha, nga dang peit mynta ia u khynnah.
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka pyrthei pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ne kiba iarap ban pynmih pisa na ka bynta ki kam lehnoh , u la ong khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri .
U coach ka Germany u Valentin Altenburg u la dep ban pynbna ba ka India ka dei kawei na ki ri ba ïakhun ïa ka nam lahduh .
La kem ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX Media : A timeline
Kane ka ain ka la aiti ia baroh ki mar ki mata , ki hok , ki bor bad ki jingdon jingem jong u Braithwaite bad Company sha ka sorkar pdeng .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing la shna na ka bynta ka jingpule ha ka longïing bad ka don shibun ki jingïalam kiba myntoi na ka Baibl shaphang ka jingshongkha bad ka jingpynheh pynsan ïa ki khun .
Haba la kylli hato u don jingai jingmut na ka bynta u Ravichandran Ashwin , u Harbhajan u la ong : “ Ngam tharai ba u Ashwin u donkam ia ka jingai jingmut jong nga .”
Ym pat shym la pynbna ia ka casting haduh mynta .
U symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Katba ngi dang ap phi dang ieng hangne ​​ban pynlut por ?
Kumno ngin dang long kiba hok ha ka akor ? Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai .
Ka elekshon kan long haduh ka por 4 baje janmiet tang ha Manthani revenue division ha ki distrik karimnagar ong u commissioner .
Uwei u nongthep pisa ha ka bank PMC uba la tip kyrteng kum u Fattomal Punjabi u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kawei ka brake Punch Speed ​​engine ka dei ka Keerthi , .
Kata ka jait sap kaba phi don ?
Balei ym don jaka shong ia ki ?
Napdeng ki kompeni bapher bapher ba la pynrung kyrteng jong ka kynhun , ka jingkhein dor jong ka UltraTech Cements ka long T.1 , 10 , 097 tyngka . 70 klur ha kaba kut jong ka khaii pateng ha ka sngi Palei katba ka jong ka Grasim Industries ka long T. 76, 881 . 73 klur tyngka .
Ka jingiadei kaba biang bad ka jingpyniasuk kaba hok jong ki ka long kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh jong ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri , pynban ki donkam ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon .
Hadien kata ka la trei ha ka network kum ka nongthoh khubor .
Ngi don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki jylla ha ka por ba shisha .
" Ha u bnai Nohprah 2005 , u Grybauskaite u la shah jied kum u " Komishon jong ka snem " " ha ka jingthep vote jong ki nong Europe jong ka sur jong ka snem . "
Kam dei ka tap kaba phi lah ban shu pynmeh ne pynlip , bad kim dei ki rai ki ban shim sting namar ki don ki jinglut kiba heh , ong u Andrews .
Mynta u dang pynmih ia ka phlim kaba la ak da u Rana .
Ha ka jinglong kyllum , u Herzog u don ha ka kyrdan kaba hapoh jong u syiem bad halor jong u nongkhein .
" " " Ki nongialehkai ki la pynpaw shai ba ki don bad u Dhoni ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ha Madrid .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei ba dang kha ha rud duriaw Juhu
Ka jingiap kaba suba jong u nongbishar ha ka mukotduma Sohrabuddin : Ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ka jingtohkit , ong u nongbishar u AP Shah .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kitei ki arngut ka la iathuh ha ka khubor. com , ka Swara Bhasker bad u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh namar ka jingbym iahap jingmut jong ki shaphang kumno ka lawei ka dei ban long .
Phi iohi , nga her sha Bneng , nga la klet ban kiew ia ki step sha iing jong nga .
U Javadekar u la sngewsih ruh halor ka jingshisha ba watla ka India ka dei ka ri kaba khlain bor bha ha ka liang ka IT hynrei kam don ia ka Google , Facebook , Twitter lane ka Microsoft ban ai burom ia ka .
La kynnoh ba la pyndonkam bakla haduh 20 klur tyngka ha kane ka jingiateh .
Ha u bnai ba ladep , ka Quantum India ka la plie ïa ka ESG Equity Fund jong ka bad kane ka jingtyrwa fund ba thymmai kan kut ha ka 5 tarik Jylliew .
Ynda ki bahaïing ki la wan phai ki la sngewthuh ba la tuh ïa ka ïing bad ki la pyntip sha ki pulit .
Dei ban pynbna ia ki sniang khlaw kum ki khniang .
Ka dei ka topic kaba ki briew kim kwah ban kren shaphang jong ka.
Hapoh : Bad ka paralok ba la slem jong nga ka Martha Hess .
La plie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan jong ka kad lieng jong ka ri India ha ka kad liengsuin jong ka Ri India, la palat ia ka shi Billion ton ka jinglah ban kit mar.
Bad ka la ong ba ka jingiatreilang bad ka Sudha Kongara bad ka Suriya ka la pynkylla ia ka rukom shim bad rukom pyrkhat jong ka ia ka kam ak phlim jong ka .
Ki bynta jong baroh ar ki jingthoh Grik ki la sah .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak phlim jong u Rajesh Singh, u Prasanth Alexandrr, u Gaurav Mishra, u Aasif Khan, u Santilal Mukherjee, u Bajrangbali bad u Pravin Sisodia .
Mynta ka sngi kam dei ka por ban ailad ia ki jingartatien ban rung ha ki dohnud jong ngi bad ban pynsangeh noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai tylli ki kynhun .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka coach jong ki kynthei jong ka India ka Kim Ji Hyun ka la risaiñ noh na ka kam jong ka namar ka jingeh ha ka ïing ka sem jong ka .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham don ka jingma ban iap kloi ban ia ki briew baroh .
Ki nongpeitkai ki la shon bun tylli ki video jong kane ka jingjia .
Ia u nongialam la khot Pir da ki nongbud jong u bad ia kata ka jaka la burom bha da ki Hindu bad ki Muslim .
" U Nongseng jong ka Simple Energy u Bah Suhas Rajkumar u ong " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ki nongthied ki kwah bad kaei kaba ki ioh ".
Ka US bad ka synjuk Europe ki la pynneh ia la ka jong ka jingpynrem ia ka bor synshar Palestine .
Ki la ioh ia ka jinglong rkhiang jong ka Grik hynrei ym ia ka jingieit jong ki Grik ia ka jingitynnad bad ka jingitynnad , bad kumta ki la pynduh ia lade na ka jingkyrkhu kaba jylliew .
Hadien 8 snem jong ka jingpyrkhat kaba la jan man ka por , 8 tylli ki essay ba la pynmih , ka monograph kaba ar , bad da ki hajar tylli ki kot bad ki shithi ba shisha , kata ka por ka la poi na ka bynta jong nga .
Nga sngew sarong ruh ban pyndonkam ia ki sticker ktien Myanmar ha Facebook .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei bad ka mukotduma pyrshah halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka ejahar ba la ujor da u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ki kali elektrik kin sa long kiba rem dor ha kaba sdang , bad ki dor kin sa hiar ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Haba wanrah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh , u dkhot ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy u la ong ba uwei u nongiakhih samla ka BJP u la pynpaw paidbah ia u Myntri Rangbah ka West Bengal kum u ksuid .
Hynrei ka India kam don daw ban kyrkieh ha kane ka por .
Ia ka kti kadiang jong u bleithaw la pynkiew ban bat ia ka waitlam jong u bad ka kti kadiang ka sdien shapoh ban bat ia u khnam .
Ki heh jong ka Custom ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki Jingeh ha ka Met Ka jinglong kyrpang jong ki katto katne ki shnong ka mut ba ki briew jong U Jehobah ki hap ban pynleit jingmut shibun ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ki la ithuh ba ki bor ba halor ki pyndonkam ia ka bor da ka jingbit jong ki Blei bad kumta ki shakri kum ki myntri jong ki Blei ha kaba pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Tang ha kata ka shnong kumba 250 ngut ki briew ki la iap .
Ki lad pynbeit ban ialam ia kane ka nongshah leh beijot ha Unnao sha Delhi .
U briew u dang kdup ia ki arngut ki kulai
Ia ki jingkhang jong ka mala ba shapoh la shna ha kajuh ka rukom .
Ki phlim Tamil ki long kiba pawnam bha ha ri Sri Lanka , ha kaba ki jingkhein ki kham heh ban ia ki phlim tynrai ba ki nong Sri Lanka ki peit .
Bad lada don ka jingkynran dien , to tip ba ki bakla .
Ha ka dur 1 . 5 , ym don ki ads kiba don ha ka prokram hi .
Ka Samla MidEast ka pynithuh ia ngi ia ka por kaba thoh ia ki jingpynkhein ain ba la leh pyrshah ia ki Bah ha kine ki 30 snem ba la leit noh , naduh ki jingshah pyniap , haduh ki jingshah kem , ki jingshah beh bad ki jingshah pynjah burom .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki bad ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ki ka ktah jur ia ngi bad ka ai ia ngi ia ka jingsngewshngain ha kane ka jinglong kaba jynjar bad kaba sngewsih shibun .
Ia ka jingpang Down la khot ruh kum ka trisomy 21 .
Dei ban shim mardor ia ki lad jingiada , u la bthah .
U la ong , Nga long U Blei , U Blei u kpa jong me : wat sheptieng ban leit hiar sha Ijipt . naba hangta ngan pynlong na me ka jaitbynriew bakhraw :
Ka Apple Sdang Ban Die Ia Ka iPhone XR Ba La Shna Ha Ri India
Ka steshon rel ha Lavan Satyagrah Smarak
Wat la u la byrngem ia ki ha ka jingbishar hynrei um shym la don jingthmu ban pyndep ia ka jingbyrngem .
Katto katne ki jingmyntoi ki don ban don ki shnong kiba pyniaid ia ka jingshakri jong ki ia ki jaboh jabain .
Kiba tbit tam na ki intern kiba la ialeh ha ki skul bad ki kolej da ki kam kiba bha yn ai khusnam da ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka don ka jingdon ha baroh ar ki jaka paidbah bad ha ki iew ki hat ki bym don jingpynbeit , ong u Jaitley ha ka jubab ba la thoh sha ka Lok Sabha .
Ka India ka don 19 percent ka jaka jong ka hapoh ki khlaw .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki daw kiba phi dei ban apply na ka bynta ka IPO jong ka Ratnakar Bank :
ka long ka jingthew jong ka f .
Ki la ong ba ym duna ia ka hynriew phew ngut ki lehnoh kiba dei na kine ki kynhun la kem bad katto katne ki ktem jong ki la pynpra ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Phi tip ia u Bhuvan Banerjee ?
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Ka jingpher ha ka dor ha kawei ka nongbah ka dei namar ka jingpynhiar ia ka VAT da ki sorkar jylla .
Iakynduh ia ka jingtohkit ki pulit ia u Anwar ka Malaysia halor ka jingkwah ban long PM .
Ka Airtel ka la ong ba kan ai ia ka 4G ha ka dor 3G .
Pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiadei hapdeng ka mariang bad ka rukom pynmih bad pynwandur ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
U la wad tiket na Qadian ne na Gurdaspur .
Hynrei da ka jingwan jong ka mashin shna jain , katto katne ki kynthei Africa ki la sdang ban shna ia ki jain kiba iadei dur bad ka blouse jong ki ri Sepngi .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka por tlang jong ka snem 1943 , bad ka la bteng haduh ka por lyiur kaba kut jong ka snem 1944 .
U Nombar Emerald : Haba la pynkhih ia u note , u nombar uba don ha u note u pyni ia ka jingktah jong ka jingshai kaba iaid shaneng bad shapoh .
Hynrei balei phi kylli ia kane ?
Ki saw tylli ki lieng ki la ïoh ban rung sha ka phainal hadien ba ki la jop ïa ki por ba bha tam napdeng ki 20 tylli ki lieng bseiñ kiba la ïakhun ha ki phra tylli ki jingïakhun .
Nga la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingkhein por ia ka elekshon bah ban wan ka la sdang .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Karnataka .
Nga la wan shane ban ai jingkren namar ka jingkitkhlieh jong nga ia ka jingialehkai bad ka jingburom ia ka kriket , u la ong hadien ka jingkylli .
TO SHIM IA KA JINGMANE BAN SHISHA .
" Kumno u briew u leh kum kata ka kam ? " " "
" " " Ngi la sngew ba ngi la lum ia ka pisa kaba bun bad ka jingpynsngewthuh ha ka por lyiur ba la dep . "
Balei ki curfew ki lah ban long kum kane ka jingeh ban ialeh pyrshah ? Hato ka long kaba bakla ban kwah ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ? Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka curfew kaba pyrkhing bha ?
Kumba shiteng na u khaw la thung ha ki jaka ba ai um .
Ha kaba sdang ka Iran ka la kam ba haduh 80 ngut ki shipai America ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ki namding .
Ngam don jingmut ei ei ruh em shano un leit .
Ka jait ka don hynriew jait : .
Ka jingpynmih pynban kam shym la jia .
Ki paralok jong ka ki kwah ban ialam biang ia ka sha u kpa jong ka .
To wan shane bad to peit !
Ka Indian Railways ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ki jingshakri ki ban long ha ki rel .
Exclusive : Ki jingkynthoh jong u director ka CBI u Alok Verma ia ka CVC buh ia ka sorkar u Modi ha ka jingma
Ki don haduh 26 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta .
U rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u la pynshisha ïa la ka jong ka mantle ha ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka England ha Manchester .
U Kohli u la ong ba na ka jingïohi jong ki kynhun kim ju bishar bniah haduh katno ka jingshah rem ka lah ban long kaba sniew namar ka jingpyrkhat jong ki ka long ban pynduna ïa ka jingbakla ha ka jingïalehkai kaba hadien.
Ka jingpule ka lap ba ka jinglong kaba duna ka jingsngewrit ka don jingiadei bad ka jinglong ba don jingeh ha ka smartphone .
Ka jingiadei para briew ka la kylla katba ki dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka dor jong u shniuh ka long T. 63 hajar shi candy ar bnai mynshwa bad mynta ka la hiar haduh 30 percent sha ka T. 43 hajar shi candy ha Mumbai .
Ka bus ka la tynrah ia ka tanker kaba la kylla .
Hato phi pyrkhat ba nga . . .
Ka Sri Lanka ka long kaba lai .
Hato kim wan shane .
Ngi la iohi ba ka jia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U Iyad El Baghdadi u thoh ha ka twitter ba kane ka jingbym leh eiei jong ka UN ka pynduh pyndam noh shisyndon ia ka jinglong hok jong ka seng hapdeng ki Arab :
" " " Nga shu kwah ban ai ia ka 100 na ka shispah jong nga ."
Ia ki ain la thaw katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka jingsngew pyrshah , ki jingkhang ain , ka jingpang , ka jingduh mynsiem bad ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem ki long tang katto katne .
Ka Brazil ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ki Kanwariya ha kane ka aiom ki wan na ki jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh , Delhi , Haryana bad Panjab .
Kaei ka dor baroh jong ki mar ki mata mynta ?
U kpa jong u um pat im .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar , kiba kynthup ia kane ka jingshakri ki long :
U Mohammad Shami u la ai ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ïa ka kynhun ïalehkai India .
Kumta , ha kata ka rukom ngi la map ia baroh ki jingthew bapher bapher kiba ktah ia ki jingthew .
Baroh ar kine ki jinglong kim shym la pyndonkam than ha ka jingtei ia ki tempi Hindu bad kiwei kiwei ki rukom shna tynrai jong ki nong India .
Nga kwah ban hack ia kine kiei kiei .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka Bruna Reis Maia .
Balei ngim iohi ia phi ha ki phlim kiba kham kum kine ?
3 Ki Pulit Balei Ki Donkam ? 5 Ki Jingïada jong ki Pulit Ki Jingkyrmen bad Jingtieng
Ia kane ka khusnam la ju ai ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid ha Bangladesh ha ka jingialang kaba la pynbna paidbah bha ha kaba la iashim bynta da ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ka iing dorbar bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam jong ka imlang sahlang .
la pyndonkam ban pynksan ia ka jingbun ne ka jinglong jong kaei kaei kaba shah ktah :
Bun ki leit jingleit da kiwei pat ki kali .
Ka sorkar India ka dang wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ka ri .
Kaba phra , ka jingthoh shimet jong u Nehrus ka paw ruh ha ki prokram nuclear bad ki prokram jong ka ri India .
Ka la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad kynthei .
Phi thmu ban soi ia ngi ?
Ki Moyra ki ngeit ba ka jingshna jingbam thiang ka dei ka kam tynrai jong ki , hynrei bun na ki mynta ki trei ha kiwei pat ki kam kynthup ia ka rep ka riang .
Ka long ka jingplie tin , na ka bynta U Khrist .
U la ong nga dem nguh ia u Nanaji Deshmukh uba khraw ha ka imlang sahlang bad uba ieid ri ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki kynhun jong ka UK ki don ka jingkitkhlieh lang ban shna dur , shna bad pyntreikam ia ka kor thew jingkhluit kaba heh bad kumjuh ruh ia ka kor pynkhih bor .
Suniel Shetty : Ka la pynsngewsih ia nga haba ki ong ba nga long ' pyrshah ia ki nongrep '.
Ka Tamil Nadu ka don ka jingpynkylla ia ki jaka khlaw kiba duna tam na ka bynta ki jingthmu bym dei khlaw ha ka ri .
Ki myntri bar ri jong ki phra tylli ki ri ki la iakynduh ha ka sngi Thohdieng ha ka iing dorbar jong ka Canada ha London .
Hynrei , em , ka jingpyniadei surok , rel bad liengsuin ka la nang kiew .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh .
U Khanal u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai da ka Constituent Assembly hadien ba la jied 17 sien .
U Lat jong ka Gujarat u la pyndonburom ia u Malik Raja da ka Sipahsalar barit jong ka ri Khandesh .
Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei ki jong ki nongthoh hi .
Baroh , kumta ka Glenda ka don ar tylli ki waitlam .
1 , 200 la ot na ka bainong jong u nongtrei bad u nongpyntreikam u siew Rs .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba 56, 500 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
Hynrei ha kata ka por , nga dang pyrkhat .
Ka jingsngewbha jong ki ia u nongiashim bynta ba kongsan kan kylla katkum kata .
20 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Iathuh Ia U Kumno Nga Sngew ?
Ka Shen . Jia aiu ?
Ka rta kaba rit tam kaba donkam ban apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng ka long 21 snem .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la leit jngoh ia u ha ka sngi U Blei .
U ophisar tohkit jong ka Poba police station u Abul Kalam Azad u la iathuh ba u Abdul Gafur Sarkar u la jah rngai naduh ka 5 tarik Jymmang hadien ba u la wan sha Dhaka ha ka 1 tarik Jymmang .
Da kaba pynmih ia ka jingsyier , u Gaddafi u la kren sha ki paidbah ha Green Square ha Central Tripoli ha ka janmiet jong ka sngi Palei , da kaba byrngem ban leh donbor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Nalor kata , ki jingtest stet jong ki antigen ruh ki dang iaid .
Kaei ka jingkylla kaba ka khubor U Blei kaba shem ha ka Baibl ka lah ban wanrah ha u briew ?
U Antony u la pynshai ia ka jinglong jong ka seng ha ka jingialang nongialam jong ka Congress .
Hadien ka jinglehkai jong u Anderson , la niew ia u kum u nongtied bol ba stet bha ha ka pyrthei .
Ka kam jong ki kam shym la batai .
U Bansal u la ong ba ki paidbah mynta ki la sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingong bad ka jingleh jong ka sorkar Modi ha kine ki 4 snem ba la dep .
Mynta ka Russia ka dang ïakhun pyrshah ïa ka kynhun lehnoh ISIS ha Syria .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynsngewsih ia phi da kaba kren shai .
U button jong ka bor u don sha ka liang kadiang , katba ki shabi jong ka jingpynkylla sur ki don sha ka liang kadiang .
Katba u Raja Singh bad phra ngut kiwei pat ki dang bat ia ki sharak ding ha ki kti jong ki , kiwei pat la iohi ba ki rah ia ki sharak .
Ka Yamaha ka thmu ban die shi lak tyngka
Lada ki jingjied jong ngi ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kyntang , U Jehobah un kyrkhu ïa ngi . Ki Proberb 10 : 22 . Ka Jingkiar na ka jingma jong ka jingkwah spah .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la pynbna ba ki syiem Harry bad William kin pynlong ia ka jingkhawai ban lum pisa na ka bynta ki shipai kiba la mynsaw ha Afghanistan bad Iraq .
Hadien ba u la pyniaid ia ka Congress sha ka jingjop kaba khraw , u Amarinder Singh u la bam smai kum u myntri rangbah ka Punjab .
Ngi la thaw ia ka jaka kaba la khot ka Projek Pynkylla ia ki Kynthei Samla .
" Uwei u lyngdoh Orthodox u la thoh : " " Ngi burom ia ki namar ba ki long ki tiar kiba kyntang , bad namar ba ngi burom ia kaei kaba ki Icon ki pyni . " " "
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikander Singh Maluka u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy, u Virat bad ka Anushka ki la leit sha Finland na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki.
Shuh shuh ka jinglum khajna baroh ha u bnai Iaiong 2018 ka long Rs . 95 , 610 klur katba ka jinglum GST man la u bnai ha u snem mang tyngka ba la dep ka long Rs .
Ki tnad rep jong ka jylla Gujarat bad Punjab ki dei ban long kiba husiar na ka bynta ka jingshah thombor jong ki khniang kumba la jia ha Rajasthan , u la bynrap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un leit mynta ka miet ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha Singapore bad Hong Kong .
Ka kynroh Berlin ka la hap arphew snem mynshuwa .
" " " Nalor kata , ka jingwan jong ki FDI kaba kham bun kan iarap ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa jong ka India nabar ha ka por ba ka jingwan jong ki marpoh khyndew ka la hiar , " " ka la ong . "
Kumjuh ruh ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar , ka doh kaba la phet sha ka liang U Jehobah kan ioh jingpynim .
Ym lah ban pynrung . Tang ka jinglong ba janai jong ki password bad ki rukom buh kyrpang la kyrshan .
U dei u khynnah skul jong ka klas XI .
Une u nongtem ba la rim bha bad u Sarod Maestro u la aiti ïa ka kot jong u Master on Masters halor ka jingim bad ka por jong ki 20 ngut ki riew pawkhmat jong ka Indian Classical Music , ha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka la ktah ia baroh ar tylli ki seng pyrshah .
Ngi la leh bha shibun .
Ka sur ka long kaba rit .
" Ngam lah ban leh tang shi miet , kan shim por katto katne por " " u la ong . "
La kumno kumno ki khmat jong u blang ki long kum ki khmat jong u khynnah .
La ai kyrteng ia ka da ka Abigail Adams , ka kynthei ba ar jong ka ri America .
Ka jingpule ia ki khynnah ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
La iathuh ba ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin kaba sngem , ka la iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew shwa ban rung shapoh ka jaka buh umphniang bad ka jaka buh marbam ha kaba kut ka la bthei ha ka ding .
Bad nga tip ba phin ym klet .
Ki jingkylla ha ka mukotduma pyniap Sheena
Ha kano kano ka rukom , ngam lah ban iohi kumno ' ngi lah ban ailad ia kaei kaei kaba ym don ha ka bor jong ngi ban ai .
U Reddy u la ai khublei ia ki nongshong shnong kiba la jied ia ka seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha .
Hooid , ka jingmane lang jong ngi ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
bad kaba kongsan eh , ngi hap ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynpher ia ki mar bad ki iew jong ki .
Nga dang ong khublei ia ka khun jong phi .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka Kashmir .
Ka Chehre ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi.
Kaei ka por ba la buh thymmai ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Gujarat ka la pynlait ia palat 1,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ka India ka la kylla long ka iew paidbah .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Aamir Khan , Shah Rukh Khan , Priyanka Chopra , Anupam Kher , Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai Bachchan , Vicky Kaushal , Alia Bhatt bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia une u aktor .
Kane ka dur ka pyni ia ka jingmut jong u nongdro dur ia ki mashin nano ki ban pyni nuksa ia ka jingtreikam jong ki snam rong saw .
" " " Nga la khmih lynti ban ioh ia kata ka jingkhot ."
U la iap noh haba la wanrah ia u sha hospital , ka la ong .
Kane ka por ba la buh ka la kut noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
" U heh jong ka NIA u la ong ba ka tnad ka la pyniasoh ia ka jaka sah jong u Irshad Ahmad Reshi kum " " ka jingmih na ka kam lehnoh " " ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor . "
Ka thup jong ki nongialehkai jong ka Mumbai Indians bad ka dor ha ka IPL 2021
Ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki seng paidbah bad ki seng shimet ki iashim bynta ha kine ki jingpyni .
Ngi don ha ka lynti mynta , u la ong .
Kine ki dei ki ar tylli ki mat kiba i kumba ki la san bha ban pynbeit .
La kynthup lang hapdeng kine ki nongtrei mon sngewbha bun ki Nongsakhi U Jehobah .
Hangta ha kata ka dong ba jngai jong ka Africa la shna ia ka histori !
Balei ba kane ka khynnah rit ka shah kynthoh ?
Hynrei , kam dei tang ka lad .
Katto katne kiei kiei ki wan hi dalade ha ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand gehlot u la thung ia u nongialam jong ka Rajya Sabha
Ki shkor ki long kiba heh bad kiba pyllun .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Ambala u Rattan Lal Kataria , u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij bad u MP u bah Hans Raj Hans .
Lah ban pynkynmaw ba ka BJP ka la buh ia ka nuksa kaba kham pher hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Goa bad Manipur .
Ha kaba la thaw ia ki surok bah lyngba ki shnong kiba la don lypa , ka lah ban duna ka jingiatylli jong ki shnong bad ka kham eh ban ioh rung sha ki shnong .
La shim katto katne ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
Ka kynthup ia baroh ki jingpynlut bym shym la kynthup ha ka Plan Jinglut .
Kine ki arngut ki MLA ka Congress ki la ia kynduh ia u SM Krishna ha iing sah jong u ha Bengaluru .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka jingmut jong ka India ba ka jingshna surok jong ki China ha Doklam ha khappud ka buh jingma ia ka New Delhi ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba sniew .
U Sardar Dyal Singh Majitha u long u riew lehbha bad uba ieit ia ka jingnang jingstad .
Ka jinglaitluid ka dei ban jop lyngba ka jingialeh .
Nalor kata la synran lang ïa ki da u aktor ba hakhmat eh jong ki phlim u Ajay Devgn .
Hynrei ka jingiap ha Tamil Nadu ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla kiba ha khlieh duh .
Kiba bun ki nongthoh histori ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki buh por ia ka jingim jong u kum ka c . 563 S.K haduh 483 S.K.
Kiba iap na kane ka jingpang haduh mynta ki long 1 , 16 616 ngut .
Hynrei shisha ka eh , phi tip ?
Bad donkam ia ka .
Ka lad pathai khubor ka la shim ia ka bor jong ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka treikam bha ruh ha ka jingshai kaba duna kumjuh .
Haduh 30 ngut ki briew ki la shah kem haba ki pyrshang ban thep vote thok ha Hebbal Assembly konstitwensi kaba wan hapoh ka BBMP ha ka Nongbah .
Lada phi kwah ban kamai .
U Saul u la pynim ruh ia ki jingri kiba bha tam jong ki kum kaei kaei kaba lah ban knia ha U Jehobah . Kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ?
Hynrei ka Congress baroh kawei ha Telangana ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw .
Ka long shisha kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh !
U Vipin u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka dur jong u Rubel Shaikh bad u MP ka BJP u Gopal Shetty ruh ka la paw ha ki social media .
Dei ruh ban kem bad buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
Ka jinglah ban ioh ia ka bor sngi ka long kaba khraw ha Pakistan .
Q : Lano phin direct ia ka phlim ?
La pyntreikam ia ka projek East West Pipeline da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon , ki jingbthah bad ki ain kiba treikam , la ong ka khubor .
Baroh lai ngut la phah sha phatok .
Hadien ka thma ki phareng ki la beh shnong ia u ryngkat bad ka penshon sha Bithur hajan Kanpur .
Kiei ki jingeh kiba iadei bad ka ain ?
Ia u almond la ju die da kaba shet .
Naduh mynta ka jingleit jong phi bad ha U Blei kan sumar junom .
Lah ban pdiang da kaba suk ba ki politishian ki hap ban ioh jied ia lade shwa ba kin long ki nongsynshar bad ki nongsynshar ne ki nongpynkylla dur ne ki nongialam kiba pynkylla dur .
Kane ka la pynmih ar tylli ki jingkylla kiba iapher bha .
U Harbir Singh u Commissioner ka Municipal Corporation Amristar u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Kaei kaba jia ha Russia ?
" Leit ha ka Internet bad wad ia ka " " Shad Jong phi Ph. D. " " ".
Nga la sngewkmen ia kaei kaban sa wan .
Ka jingialang bah ba nyngkong jong ka pyrthei halor ki jingstad Vedic ha Bangalore
U CM u la pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bijepur konstitwensi shwa ka elekshon .
Ha ka snem 1903 ka Kinderhaus ka la long ka bynta jong ka Mnster bad naduh kata ka por ka la nangroi nangsan .
' Hynrei ngan ym kyrshan satia ia ki jait kyiad ne ki jait sikret ' ' u la ong .
Ka bor synshar ka la pynbeit kyrpang ha ki jaka thep vote na ka bynta ki nongthep vote kiba duna dkhot met .
Ngi don ki dohkha jhur na ka Alitalia .
Baroh kiba u la leit jngoh ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba namar ka jingpyndonkam jong u ia ki nongrim jong ka Baibl u la ioh ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong .
Bad da kata , baroh ki la shongthait .
" Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba " " kam paw ba don kano kano ka sakhi kaba pynngeit ba ka jingkhlain jong ka um ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew ha ka koit ka khiah jong ki briew " " . "
Ka khana pateng ka ong ba u Masum Khan u la shah pynbor ban leh pyrshah namar ka polisi bym stad jong u Muzaffar Khan Turbati , u nongmihkhmat Mughal jong ka Bengal bad kiwei pat ki ophisar ha Bihar .
Hadien u snem 2004 , u Sai Baba u la pyndonkam da ka thuk thuk bad u la sdang ban kham duna ka jingmih paidbah .
Kumno phi long Tim Apple ?
U la pan ia ka ksiar shuwa ban thied ia ka jaka ri jingri .
" " " Mynshuwa la shim ba ka don ka jingpyrshah hapdeng ka ri kaba bha bad ka roi ka par . "
Bad khamtam ha ki taiew ba nyngkong .
Naduh ka jingsdang jong ka jingthaw ki Tantric bad ki Yogi ki la sngewthuh ba ha kane ka met ba kynja met , ka don ka bor kaba lah ban long kaba shong ha ka Muladhara Chakra kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki Chakra .
PUNE : U Chetan Bhujbal uba dei u Chairman jong ka Pimpri Chinchwad Municipal School Board u la iehnoh kam ha ka sngi Balang .
Ka Suryah ka la peit ia kiei kiei baroh da ka jingsbun khlem da sngewsih .
Nga sngew sarong ia ka pateng kaba khraw jong ka ri India .
Mumbai : Ka khubor kaba lah ban don ka jingïapher hapdeng ki arngut ki khlur ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India kata u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ka la paw ha ki lad pathai khubor online bad offline .
Ki jingai sngewbha sha ki seng sain pyrthei ki donkam ban long kiba lait khajna .
Ka mukotduma ka la ong ba ia katei ka software ba la shna da ka NSO kaba la tip kum ka Pegasus la shna khnang ban lah ban buh na jngai ban hiar thma ia ki tiar da kaba pyndonkam ia ka Android , iOS bad BlackBerry .
La iathuh ba ka sorkar jylla ka la siew T.8 klur sha ki lynti rel .
Ryngkat bad kane , pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Kumta ngi kwah ba ka sorkar kan leh kumjuh .
Ka tnad pyniaid kali ka la kurup ia ki kali , ki la iathuh .
Ym shym la tip mano ba donkti ha katei ka jingshah thombor .
VIII Ki Kashari kiba iadei bad ka mariang ban bud ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan .
Napdeng ki kyntien ba la thoh nyngkong eh jong ki jaitbynriew baroh ki long ki jingduwai kiba wad ia ka jingim kaba jrong , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
Palat 50 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade ha ka National Digital Library bad kumba 20 lak ngut ki nongpyndonkam ba treikam .
Ka jingshah siat kaba jur ka dang jia hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh , la iathuh ki heh pulit .
Ha kaba kut jong ka snem 1586 la pynbor ia ka ban mynjur ia ka jingbishar bad jingpyniap ia ka halor ki sakhi jong ki shithi ba la thoh ha ka por jong ka Babington Plot .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kajuh ka miet .
Ngi la pdiang ia kane ka jingeh bad ngi la pyndep ruh ia ka da kaba suk .
Ka jingpeit bniah ka iarap ban ithuh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh shwa ba kan don ki dak jingpang .
La leh 365 sngi kumta ka BJP ka kwah ban thaw ia ka seng kaba jan bad ka Delhi khnang ba kin ioh jingmyntoi kham bun ki briew .
Pluh ding ha ka ophis jong ka Cuttack BSNL
Ka IPL 2017 : U Harsha Bhogle U Lah Ban Wanphai Biang Ha Ka Comment Box
Bad , ngi la mynjur ia ka jingdonkam ban iai long kiba sngewthuh ia ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia ba kongsan jong uwei ia uwei pat .
Lada phi la don lypa ia ka jingpang shini , ka umphniang kalonji ruh ka lah ban iarap ban pyniaid ia ka .
Ha ka 12 tarik u Nailur , u nongshna mawkordor hadien ba u la dep trei sngi ha ka dukan , u la leit sha la iing ryngkat bad u para marjan jong u .
U pulit ba la shah weng kam u lute ia ki nongtrei sorkar , shah kem .
Haba kumta ka mut aiu ban long u briew uba kynja mynsiem ?
Da kane , ka jingmih jong ki nongbat depot la khmih lynti ba kan kiew na ka 9 hajar sha ka 12 hajar .
