Ka rukom treikam baroh kawei , pynban , halor ka bai ïingbishar ka donkam ïa ka jingkylla kaba khraw .
Nga la iakhih pyrshah ia ki CM barim u Siddaramaiah bad u Kumaraswamy ruh , u la batai .
Kaei kaba kongsan ka long ban ym long kiba bunkam ne kiba sngewkhia haduh katta katta ba ngin iehnoh ban pynrung kyrteng ia ka jingsngewnguh kaba shisha .
Mynta ka sngi ngi iaid shakhmat ha ka liang ban buh ia ka Metro ha ki 50 tylli ki nongbah .
Ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh Rs .
" " " Hynrei hapoh ka ri India ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh " " la ong ka Hasina khlem da shai bha ha ka Gulf News .
Ka thong jong ki ka long ban poi sha Spain bad nangta ban leit sha ri America na ka bynta ka jingshngain .
Kine ki jaka , pynban ki kham long kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka niam ban ia ki jingiapher jaitbynriew .
Pynmih ia ka jingmaham sngewtynnad ki pulit ka New Zealand ha kaba ia dei bad ka Team India
Lada ngim kwah ban ai ia u ia ka ksiar , ngin ym pynlong ia u ban buh ia ka ha ka iingbishar .
Ki samla pule jong ka Jagannath University kin ioh ia ka internet data kaba stet kaba 30 GB tang ha ka dor Tk 99 taka .
Baroh ki riew shimet kiba kwah ban test ialade .
U phah pisa sha iing man la u bnai .
Ban pyniapher hapdeng jong ki ka long kaba eh shibun .
Baroh ar tylli ki channel jong ka Sirius Satellite Radio bad ka XM Satellite Radio ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kynmaw burom ïa ki jingrwai ba la shon da u George Carlin ha ka sngi hadien ka jingïap jong u.
Ngi donkam shuh shuh bun ki skulbah bad ki jaka pule ba stad khnang ban lah ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingpule kaba kham shalor jong ki samla pule jong ngi kiba nang kiew .
Kito ki bym shym la pynlong rit ia ki jingkhang jong ki iing bad ki phyllaw jong ki ki shim ia ka jingma ba ki briew kiba shong kulai kin rung bad shim ia ki mar jong ki .
pynroi ia ka spah bad ki khun shynrang jong phi . bad ai ia phi ia ki kper bad ki lynti um .
U Duarte Cardoso Pinto u la thep ia ka penalty na ka bynta ka Portugal ha ka minit kaba 75 .
Katto katne ki jingshakri jong ki rel rit ruh la pynsangeh ne pynsangeh shi bynta .
Ka thong jong ki ka long ban pynpoi ia ki jinglah ha ka suinbneng kiba lah ban ieng bad kiba rem dor na ka bynta ka jaitbynriew .
Haba ki la iakynduh ia ka ophis jong u DDE ha Malappuram la pyntip ba ka kynhun ka dang sahdien bha ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka district .
Khublei shibun ia phi baroh . Khublei shibun eh
Kane ka jingkiew kaba suki ha ka jingmih ka paw ha ka jingkiew kaba duna ha ka bainong , ka la ong .
Ka SEP bad ka World Socialist Web Site ki la pynlong ia ka jingialap la palat hynniew bnai ban dawa na ki bor synshar jong ka Sri Lanka ban wad bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongpyniap ia ka Mariyadas .
Ka jingthew jong ka kam ka long kaba heh bha .
U Kohli u la hikai ia phi ki nonglute , ki nongleh bymman bad ki bieit ba ka jinglong briew ka don ha ka jingma namar ka jingjaboh ka suinbneng .
U kylli ia nga kumno Im leh .
Kane ka mask khmat ka lah ban pynduh jait ia ki khniang jingpang kiba sahkut ha ka bynta ba shabar jong ka bad kumta ka lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba bud .
U la leit sha Russia ym sha Kanada .
Dei na kata ka daw ba nga la kwah eh ban don ka jaka pynkylla ktien ha kajuh ka por na ka bynta baroh ki 22 tylli ki ktien ba la buh por .
Batai katto katne ki jinglong jong u bsein maw .
Ki saw tylli ki jingialehkai ki dei ban long hapdeng ka 25 tarik u Jylliew bad ka 31 tarik u Jylliew .
Ka jingkhein ba ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban kamai hadien 15 ober ka long 154 ron .
U nongniah bad u nongiarap ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka trok shadien .
La pynbna baroh 20 ngut ki nongjop ha baroh kawei ka ri India .
U la rung sha ka phainal jong ka Bengaluru Open .
U la bishar ia u u la mad ia u .
Ngi la leit ruh sha ki jingiaseng bah , wat la ngi la hap ban pynlut por shibun ban lum ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingleit . Ngi la shna jain na ka bynta ki para marjan jong ngi , ngi la thung ia u sohjew bad ngi la kheit ia ki soh .
Hato ki kynthei ki ioh kano kano ka jingshngain ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Pakistan .
Ki briew ki la sdang ia la ki jong ki kam rit kam ria ha shnong ha sor ha sor bad ha nongkyndong .
Kyrmen ba ka jingtrei jong ka Kartarpur Corridor kan dang sah ha ka lynti kaba dei : Capt .
Kane ka long kaba jakhlia bad kaba pyut .
Ka jingmih kaba la pynthikna ba la pynkiew man la u snem kaba palat ia ka Rs . 50, 000 na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem hadien 2 snem ka jingïarap .
Hapoh ki kyndon la shah ia uwei ban rah tang ar tylli ki suit ki shor .
Ka tempi ka dei ka mawkyrteng ba la iada hapoh ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Cameron u la pynthikna ia nga ia ka jingiatreilang jong ka Sorkar jong u ha ki jingtohkit ." " "
Hynrei um shym la buh ia ka .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka prarthna jong u Vishwa Vibhag .
La pynthikna ia ka jingdon jong ki Maoist ha katei ka District ha ki katto katne ki khep .
Ki karkhana ha ki jaka ba jyrngam ki la sdang ban treikam
Ha ka jingkynthoh kaba jur , u Badal u la ong ba ki briew kin ym map ia u Sidhu bad kin hikai ia u ia ka jinghikai na ka bynta ka jingleh thok namar ba kim sngewtynnad ia uno uno u briew uba thok ia ka seng jong u .
Ki soh bad ki symbai ki riewspah ha ka fiber bad kiwei kiwei ki jingbam kiba donkam .
Naduh mynta ngi khein ia uwei pa uwei u briew .
Katkum ka ain jong ka District Council 2000 ka kynthup ia uwei u chairman , shiphew ngut ki dkhot bad phra ngut ki nongmihkhmat kynthei ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Lai tylli ki blang lum ki wan hiar na u lum .
U President Jorge Sampaio u la pynpra ia ka Parliament bad khot ia ka elekshon .
Ka jingpynbiang kaba T.5 lak la leh lada jia ba u khlieh jong ka longiing u iap namar kano kano ka jingjia aksiden .
Ym shym la ai ia ka tarik ba kut .
Hadien ka jingshah lehbeiñ bad shah pynïap beiñ ïa u Doktor mrad jong ka Hyderabad , uwei pat u nongshah leh beijot u la shah thang haduh ban da ïap ha Unnao jong ka UP .
Ia ki jinglehniam yn pyndep katkum ki riti dustur , ki riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India , la ong ka kyrwoh mynta ka janmiet .
Ka jingmynjur jong ki nongpang , la ong ki heh sorkar , la ioh shwa ban ai ia une u dawai .
u la hap ban ialeh bad baroh ki myntri rangbah jong ka congress .
Ngi lah ban iohi ia kane na kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshemphang bad ka jingstad .
Ka jaka lieh kam pher , kumta nga buh ia ki jaka tang ban pynlong ia ka ban iohi ba la pynrung bha , hynrei phi tip ba ka jingpyniakhlad kam pher .
" " " Phah ia u ryngkat bad ngi lashai ban ialehkai bad ialehkai , bad ngin sa sumar bha ia u." " "
U la ong ba u Shankaracharya u la tei ia ka Joshi Math ha Kedarnath , Sharda Math ha Dwarka , Govardhan Math ha Puri bad ka Sringeri ha Karnataka .
U la ong ba ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki san bnai ba la dep .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka .
Pynlong ia ka jingiadei bad nga lashai .
Kam long kaba phylla ba kine ki jingthaw ki don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka rong !
" " " Ngi dei ban ieng pyrshah ia kane . " " "
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Uttar Pradesh
Kumba 40 percent ki kmie kiba trei ki kwah ban iehnoh ia ka kam ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
Ka Roshanara ka la jied ban pynlut ia ka jingim ba phylla ha ka iing syiem jong ka ha Delhi , kaba la ker sawdong da ka khlaw kaba jylliew .
Hynrei u nongleh kam sniew um don ha .
Ka kynhun shipai ba 11 jong ka Madras
Ka Pakistan kan nym artatien ban pyndonkam ia ki tiar ialeh nuclear jong ka lada ka sngew ba ka rem pyrshah ia ka India ha ka thma kaba ju long , la ong u Singh ha ki lad pathai khubor ha Amritsar .
Ka WhatsApp ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la pyndonkam bakla ia ka rukom khot video jong ka na ka bynta ban phah ia ki jingpang ba sniew sha ki mobile jong ki katto katne ngut ki nongpyndonkam .
Jngoh jngoh u Sh Thaawarchand Gehlot ia ka Silver Jubilee Expo
U la ong ba ka pateng mynta ka don ia ka jinglah bad ka jinglah ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kane ka polisi insurance ka treikam na ka bynta u jingthung sohjew ba la rep da ki nongrep ha ki jaka bapher bapher ba rep sohjew ha ka ri .
Haduh 80 tylli ki dur la pyni .
Hynrei nga la trei bad nga la leit ban ioh ia ka Ph . D .
Ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar PC Ghose bad U U U Lalit ki la kyntait ban weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia u Kejriwal .
Ka jingai jingiarap kyrkieh ia ki nongleit jingleit ha kad liengsuin ha ka por ba ki leit shabar bad shapoh .
Ka MG Motor India kan shna ia ki kali jong ka ha ka karkhana jong ka ha Halol kaba lah ban pynmih 80 000 tylli ha ka shisnem .
U Iqbal, u Jasbeer bad u S . K .
" Hooid , nga lah ban sdang da kaba peit ia u code jong nga bad pyrkhat , " " Hmm , kiei ki values ​​kiba nga don hangne ​​?"
Hajan ka mosque ka don ka jaka mane blei jong u Hanuman .
U la seng ia ka kot pule jong ka ri America ha ka snem 1852 .
U nongak phlim Bollywood u Gauahar Khan u la ïathoh shongkurim bad u samla jong u u Zaid Darbar ha u bnai ba la dep .
Ngi hap ban kynmaw ia ki shipai jong ngi kiba don ha ki khappud ha kine ki jinglehkmen , kiba iada ia ka Bharat Mata .
Kam lah wat ban ieng hi dalade .
Ka la kynthoh balei ba ka kali ka don ka jingthoh MLA ha ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong u ha ka Champion League .
namar ngi dei tang ma ngi ka ri kaba dang samla ha ka pyrthei kaba la nang tymmen , .
Nga wan hangne ​​ban shim ia phi na ka bynta u kynrad jong nga .
Kata ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ki ram kiba sniew ha ki kot jong ki bank .
Ngi dang kren ia kata ruh .
Bengaluru , Aug 16 : U rangïalehkai stet jong ka ri Australia u para jong u Brandon Starc u la ïoh ban rung sha ka phainal jong ka Men s High Jump category ha Rio Olympics 2016 .
Ka paw ha ka kot Ki nongleh jadu shabar ri .
Pyniabynta bha ia ka por jong phi da kaba ai jingmut ia baroh ki sobjek .
" Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang halor ka jingjia aksiden ." " "
Ki la ia poi kha ha kajuh ka snem .
U Vishal Dadlani u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien ba u thoh ia ka twitter kaba la pynmih jingkulmar halor u monk Jain
Hynrei ha kiba bun ki khep kane kam ju jia .
" Nga ngeit ha ka jingkylla namar nga ngeit ha phi ", la ong u Obama.
Ka don ka jingdum kaba khlain ha kaba don ka jingshai kaba bun .
Pynkylla ia ki jingbam bym tei met da kiba tei met .
Kumta ki don katto katne kiei kiei kiba bha kiba dang wan .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ki shynrang kiba duna sperm ki dei ban pynkylla ia ka rukom im kaba suk kum ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka jingkylla ha ka rukom bam , ka jingsangeh ban dih duma bad ka kyiad bad khyndiat ki jingbam ba tei met .
Ka dei ka kam pynbyrngia kaba heh bha ha ka pyrthei , ha kaba bun na ki prokram jong ka la pyni ha ri America ha ka Univision , bad kaba ka don ka jingiateh kyrpang bad ka .
Ha ka sngi Thohdieng , u Kateel u la byrngem ban pynlong ia ka jingleh niam haduh ban da iap lada ka sorkar jylla kam pynbna ia ka ain halor ka Kambala .
Bad hajan jong ki ki nong Tekoa ki la pynbha . hynrei ki riewkhraw jong ki kim shym la buh ia la ka ryndang ha ka kam U Trai jong ki .
Hynrei kawei ka jingtip kaba bniah ka la sah : Hato ka Babilon ka la kylla long ka bym don briew ?
Ka pyrthei shisien ka la ieng kawei ha ka jingsngewsih bad jingkyndit lang ha ka jingshah pyniap jong ki khynnah skul ki bym don pop ha Peshawar .
Ka don ka jingma kaba khraw , watla .
" U Rao u la mudui ia ka jingpan jamin bad ka jingthoh jingtar ban pynkynriah noh mardor ia u sha Nanavati Hospital ha Mumbai , namar ka jinglong jingman jong u kaba nang hiar ha ka bor pyrkhat bad ka met jong u . "
U Trahiram Sen u dei u nongsumar Ayurveda .
Na kawei ka snem sha kawei pat , u kulai uba jrong tam uba im u dei u kulai Great Dane .
MW : Sangeh noh ban sam plastic khlem jingsiew bad wanrah la ka jong ka pla kaba lah ban pyndonkam biang ka dei ka khubor kaba bud jong ngi ban pynkylla ia kata ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Text jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka skulbah syiem jong ka ri Bhutan , Thimpu U Dr .
U Bajwa u la ong ba nalor jong ki , ki doktor bad ki nongshet dawai jong ka tnad pynroi nongkyndong ki dang leh ia ki kam ba hakhmat eh ban pynim ia ki mynsiem briew .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u dang thang ia u sikret .
Ka Kakinada Lok Sabha konstitwensi mynta ka kynthup ïa kine ki bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ harum kum ka Tuni , Prathipadu , Pithapuram , Kakinada Nongkyndong , Peddapuram , Nongbah Kakinada bad Jaggampeta .
Ka Meru Cabs ka la ujor sha ka CCI kaba peit ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kompeni Ola bad ka Uber namar ba ki la pyndonkam bakla ia ka jingsynshar ha ki saw tylli ki nongbah .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital Sudhar .
Ka ktien Bangla kan sa seng ha baroh ki liang bad baroh kaba bha shaphang ka kolshor Bengali , kan sa pynphriang .
Ka Jingïada ïa ka Jingkynnoh ba pynkhihwin Ha ka snem 1947 nga la ïarap ïa u Mr .
Ka kynhun ba pawnam ka la mih nyngkong hakhmat ki 100 000 ngut ki nongkyrshan ha Hyde Park ha London ha ka 7 tarik u Iaiong 1969 .
Ka India Ka Don Ia U Paralok Bashisha Ha White House , Iathuh Ivanka Trump ia U PM Modi .
U Myntri Rangbah ka jylla u hap ban wan shai halor kane .
Ki tiar jong ngi ki long kiba rit katto katne na ki ngi la shna na ki synduk ba la pyndonkam na ka bynta ki bom bad ki fuse .
Ki nongwan bunsien ki iasoh bad ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki jaka shong ha khmat ki ai ia u nongniah bad u nongleit jingleit ha khmat ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka surok kaba don ha khmat bad ki long kiba suk bha .
Ka jingtreikam La shim khia halor ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Parliament
Hynrei ka display ka paw ba ka long kaba itynnad palat haba pyndonkam hapoh ka jingshai jong ka sngi .
U la ujor ia kane sha ki heh jong u kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka kyntien ka dei ka jingpyndonkam bad jingbatai jong ka kham bunsien na ka jingstad jong u Franklin Edgerton .
Ka la long ka rukom kren kaba sngewtynnad bad napdeng ki kyntien ba nyngkong eh ba u khynnah u nang .
Ban leh ia kata donkam ban khot ia ki jingialang ban thep vote halor ki mat .
“ “ Ngi dap da ka jingkmen ban ïatreilang bad ka Amazon bad ban wanrah ïa kane ka tiar tang na ka bynta ki nongpyndonkam Amazon Prime ha India , ong u Eric Hu , Country Head , ka nubia India , ha ka kyrwoh.
Da ka jingbei tyngka kaba T.36 482 klur ngin sa ioh 5 000 Mw ka bor ding ha u snem 2013 , u Raghavji u la pyntip .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U dei u nongialam barim jong ka seng Mogra jong ka Akhaura Upazil, Brahmanbaria.
Kumba long ha ka ri Nazi Germany bad shawei pat , la pynshisha ia ka jingsngewpher jaitbynriew ne jaitbynriew da ki jingkyrpad ia ka jingsngew riewlum , kawei pat ka tyllong jong ka jingshun .
U Lovelace kum u ong : Ha ki ar haduh san snem man la ka jaitbynriew kaba heh kan don ia ki lieng thma bad ki lieng pynjot kumba mynta ki don ia ki lieng pynjot bad ki lieng pynjot .
Ha ka jingïalang , ki pulit ki la ithuh ïa ki lehnoh jong ka West Bengal kum ka seng Jugantar hadien ba la batai ïa ki lehnoh jong ka The Jugantar bad East Bengal kum ka Dhaka Anushilan Samiti .
Ka jingialang kaba lai ha Kathmandu ka la pyniaid shakhmat ia ka jingtreikam .
U Ajay Thakur sa shisien u la pynphai biang ia ka India ha ka lynti kaba dei namar ba u ioh ar poiñ katba u dang ïakhun ïa ka Raiding .
Em . Kyrteng jong ka Ktien Kritik Medal Khusnam Pisa Jingkyrshan 3 .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman , ka Railway Board , u Financial Commissioner bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Railway Board .
Ka tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI ka la ong ba ka CAC ka sngew ba ym don kano kano ka jingïapher jingmut kaba lah ban kham khraw ban ïa ka jingmyntoi jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ka kot ba kyrpang jong u Prabuddha Karnataka .
" " " Kane ka long kaba nga ialap ."
kaba pynshong nongrim ha ki jinglong ba kyrpang jong u briew uba kyrpang .
Ha ka tweet jong u , u Goyal u la ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingkyrshan kaba kordor bad ka jinglong nongialam kaba khlain jong u .
Ka Juventus ka la kylli jingkylli shaphang ka Barcelona Frenkie de Jong : Khubor
Ka jingnoh synniang jong u ka la sdang slem bha shuwa ki jingeh kiba u la iakynduh .
La ong : Mano ba don ha ka kti jong Uba don ka hima jong kiei kiei baroh bad Uba ai jingiarap , hynrei pyrshah ia U ym ai jingiarap , lada phi leh hynrei phi tip ?
U Sori uba la ïai bteng lyngba ka jingkhang khyrdep , uba leit jngoh ïa ki shnong ki thaw bad ïarap ïa ki briew kiba donkam jingïarap ha ka tribal district jong ka Dantewada ha Chhattisgarh , u la ïoh ïa ki dak jingpang ha u bnai September 2018 .
Hano phi lah ban iathuh ia ka jingsngew jong phi lada phi ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai ?
Ha ki ri synshar paidbah ba mynta , ki briew ki pyndonkam ia ka hok bym lah ban pynduh ban rai kumno bad da mano ba dei ban synshar ia ki .
" Ka " " Pynim ia ka Synshar Synshar " " " dharna kan pynmih ia ka jingdawa ban " " pynim biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla " ", u la ong. "
Ki lah ban klet , ne lehse kim tip ruh ba dei u Rehman Sobhan un pynrung ia ki briew ha ka kyrteng Peoples Republic of Bangladesh .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai ICC Trophy na ka bynta ka Canada ha baroh .
Ka dor jong ka jingkren jong u Woolsey ka long tang ba ka pynleit jingmut beit sha ka jingroi jong ka histori jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America kaba dang iaid shaphrang bha .
U la rkhie bein ia u Kim kum u briew uba rit uba don ha ka kam pyniap ialade .
Kata ka dei kawei ka kynhun jong ki 12 ngut , bad nangta hangne ​​ka don sa kawei pat ka kynhun jong ki 12 ngut . Kumta katno tylli ki kynhun jong ki 12 ngi don ?
Ban lait na ka jingshah kem , u la pynkylla dur bad sdang ban teh ia ka ryndang .
Ym don wat kawei ka iing ruh kaba ieng .
Nga lah ban ym long uba la nang la stad kum ma phi , kaba , kumba ka paw , phi kwah ban pynkynmaw ia nga .
Ka rukom treikam ka hap ban khring ia ki nongbei tyngka ban ia kaba pyntieng ia ki .
" " " Ka khun jong nga ka Shreya Jaiman ka pule ha Hubei University na ka bynta ka MBBS , ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China . "
U la shon ia ki jingrwai pyni bad u la iatreilang bad u Bruce Witkin ban pynwan dur ia ka sur jong u khlem u nonghikai sur ba tbit .
Ki Santal ki dang don ha ka jingtieng namar ba ym pat don kano kano ka jingkiew ha kane ka mukotduma bad ym pat don ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka Kerala ha ka lynti ban ioh jingkoit jingkhiah
U symbud myntri rangbah u BP Singh ryngkat bad ki ophisar ba rangbah ki dang pynlong ia ka jingjurip kaba kyndit ia ki iingbishar khajna kiba trei ha ki jaka ba jngai .
Ai biang ia ki kot ki sla .
Byrngem byrngem ia ki pulit ka Tadipatri u JC Diwakar Reddy
U dei u khun jong u nongthoh ba la rim bha u Inder Raj Anand , u hynmen jong u nongpynmih phlim u Bittu Anand bad u kpa jong u nongpynïaid phlim u Siddharth Anand .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la ong ba kam don kano kano ka dak ba kane ka jingbthei ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka Thoothukudi ka don ka jingpyniasoh rel kaba man ka sngi sha Chennai, Mysore, Coimbatore, Okha, Tirunelveli.
U Langdon u la buh ia ka bar ha ka kti jong ka .
Nga la dei ban sei 50 na ka bank jong nga ha ki 5 tylli ki pisa . . . bad nangta pynkylla ia ki na ka bynta ki note ba la pyndonkam 1 .
CM Siddaramaiah , HD Kumaraswamy thrust , parry ha Chamundeshwari
Ka Janmashtami ka long kaba la rakhe bha ha ri India .
Bad kata . Ngi la jan leit noh , ko Hynmen Das .
Khnang ban ai jingiada ia ka , u Ram Rahim u la pynkha ia ka Honeypreet kum ka khun jong u .
Man la ka taiew , ym duna ia ka kawei ka jingjia aksiden ka ju jia ha katei ka jaka .
namarkata , yn dawa kham heh ha ka tnad pla tyngka hapoh ka kyrdan bad ka jylla .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban leh hadien .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT hangne ​​, u slap uba rit ne u lyoh u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha ki ar tylli ki jylla .
Arngut ki samla stad saian kiba pawnam ki la kren ha kane ka sngi .
Te , to ngin sngewthuh kham bniah shaphang ka jingpynkylla logistic .
U Rwitobroto Mukherjee lane u Rwitobroto Mukhopadhyay u dei u nongak phlim bad theatre jong ka ri India .
Baroh ki jingthoh shaphang ka jingkha ia u Rahul Gandhi kin don hangta ha hospital , ka la ong .
Ki jingpyni phlim bunsien la ju leit ryngkat bad u nonghikai .
Ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki briew ki don ki jingmut bapher bapher .
Nga kham kwah ban peit ia ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India , ka la long kaba khraw .
Ki mawkyrteng jong ka Rome ki la shah pynpra noh tang shisien ktah . La ngeit ba ka Parthenon kaba pawnam ha Greece ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun ha kine ki 30 snem ba la leit noh ban ia ki 2,000 snem ba la dep.
" Nangta u la pynleit jingmut ha ka kam lehnoh bad " " kiei kiei kiba sniew kiba jia " " ha ka pyrthei . "
Pynrung biang ka CBSE ia ka rukom thoh eksamin man la u snem na ka bynta ka Class 10
Lada phi kwah ban iarap iarap ia kata !
Ngi lah ban ianujor ruh ia ki kynta trei ba shisha ba la buh da kawei ka kyrdan imlang sahlang , bad ka jingmih ba pura kaba mih na kata ka kyrdan imlang sahlang .
Hynrei ki briew ki kwah ban pynshisha aiu da kaba pyndonkam bakla ia ka dkhot met kaba la thaw ia ka jaitbynriew baroh kawei ?
Kumta ki briew ki ngeit ba ha man la ka snem ha ka sngi Thiruvona u Mahabali bym lah ban iohi u wan jngoh ia ki nongsynshar jong u .
Ka ri ka sngew sarong ia u Sakshi feat : President , PM .
218 pyniar ia ki jingthung Horticulture ha ka jaka kaba heh 24 , 963 Ha sha ki nongrep jong ki 9 tylli ki District kata . , Karur , Kancheepuram , Namakkal , Nagapattinam , Tiruvarur , Thiruvannamalai ,
Hynrei ka scooter ka shah shitom katba ka dang shong slem bad ka don ka jingkhih kaba la sngew bad kata ka pynsngewsih khyndiat .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u Malik Muhammad Jayasis ka Padmavat , ka pyni ia ka Padukone kum ka mahadei Padmini jong ka Chittor .
Ki don ki jingpynkylla kiba bun .
La pynjari da ki jingpynjari kiba thymmai pyrshah ia ka Iran hadien ka jingsiat missile jong ka ha ki jaka sah jong ki shipai US ha Iraq .
Ban sdang , ki briew kiba don uwei ne arngut ki kmie ki kpa kiba dei ki Jiw la khein kum ki German katba ki briew shimet kiba don lai ne saw ngut ki kmie ki kpa kiba dei ki Jiw la khein kum ki Jiw ba pura .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang , kiba la ai ruh ia ka lad ban test ia ka snam na ka bynta ka shini , HIV bad ECG .
Ngam lah ban leh ia kata ka jingialehkai .
Kane ka jingiathuhlypa ka ring dur ia ka dur kaba ktah ia ki mrad kiba shyrkhei bad kiba bam dohkha kum ki blang , ki blang , ki blang , ki sing , ki blang ha ka jingiasyllok bad ki mrad ba ri ha iing ki bym don jingma bad wat ki khynnah ruh .
Ka jinglong jong u ha ka screen ka la pynsngewtynnad bha ia ki shynrang bad kynthei , bad ki jinglehkai jong u ki kynthup ia ki bynta ha kiba bun ki jait phlim ba kongsan .
Ym don ba kdew ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki .
Kumta ngam tip thikna katno tylli ki tiar ngin sa thied lut .
Ki nong Delhi ki la shaniah ha ka sien kaba lai ia u khun jongki ong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal .
Dang shen u Sh Puri u la leit jngoh ia ka kad liengsuin ha Kushinagar ha Uttar Pradesh .
U Mir Osman Ali Khan , u Nizam ba VIII .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain u Abad Ponda ba ki doktor ba shah kynnoh ki dei hok ban ioh jamin namar ba kim shym la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ne pyniap briew .
Pynshitom ka CBI ia u Kuldeep Sengar ha ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ka jinglong jong ka jingdon ia ka jingpyndap ia ki khromosome ki bym long ka jingpynbun thikna ia ka jingkhein haploid .
La pynshitom bein hynrei khlem pynrem Balei lah ban ong ba ka jinghiar thma jong u soitan ia U Jisu ka la pulom ?
Kane ka stock ka la hiar 30 per cent naduh u bnai January 2020.
Sa kawei pat ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka Pakistan halor ka Kashmir .
Kane ka rukom shna dur ka long kaba itynnad bha .
Ym shym la lah ban tip katno ngut ki nongthombor ki don baroh .
Paralok , Phim don tang ia ka spah ba phylla jong ka mariang hynrei phi don ruh ia ka kolshor , ki riti dustur , ka art bad ka jingtbit kaba bha tam .
La pynkynriah ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka ban lap ia ki lehnoh kiba la phet krad .
Ka jingpynkylla dur ka mut ka jingpynkynmaw biang ne jingpynbha ia ka jinglong ne jingkhlain jong uwei ne kaei kaei .
La ujor sha ki pulit ka Paralakhemundi halor kane .
Kumta ym shym la don ka jingsngewthuh kaba shai hapdeng ki arliang mamla kumno ban siew ia ka ram .
Nga la kynmaw hadien ba nga la iohi ia ka shisien .
Ka Sorkar Delhi ka don ha ka jingkulmar .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynduh pisa ?
11 , peit ia ka jingthoh Ki sim duriaw , lane ha ka ktien tynrai ki sim duriaw , ki dei ki sim duriaw kiba na ka jait Laridae ha ka jait sim Lari .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , ka Haley ka la ong ba ka kwah ban kyntiew ia ka jingiadei kam hapdeng ki kompeni jong ka Jylla bad ki kompeni India .
U long ruh u riewstad bad u nongthoh ba pawnam .
Ka jingangnud jong nga ka long ban iohi ia u nong India ban ioh ia ka takma Olympic ha ka jingialehkai ha ka jingim jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ruh u la shah tag ha katei ka tweet .
Ka rep sohjew bad rep sohjew ka long ka lad kamai kaba kongsan eh ia ki nongrep .
16 Ki briew kiba kwah brai ki thiah miet bad ki thmu kumno ban kurup ia ki lyngkha bad ki iing jong ki para marjan jong ki .
Ia ka tulop jong ki nongtrei pynkhuid GHMC la pynkiew na ka T. . 8 , 500 haduh Rs . 12, 500 tylli.
Ka Honda ka don ha ka bynta , kaba dang shen ka la kiew na kaba long ka nongshna thuk thuk kaba lai ha India sha kaba ar .
U la pyrkhat ba un jop ia ka jingpynkylla .
U dei u nonghikai liengsuin uba la tbit bha bad uba la don palat 1000 kynta ka jingshemphang ha ka kam hikai .
U Maduro u kynnoh ba ka sorkar Trump kaba la pynjari ïa ki jingpynjari kiba pynmong pyrshah ïa ka sorkar jong u , ka la wad ban pynbor ïa u ban weng noh ïa u .
Bad nga sngewtynnad ia kine baroh namar ka long kaba sngewtynnad shisha ban iohsngew ia baroh . . .
Kham mynshwa , ha ka snem 1926 ha ka dorbar bah Madras u Nehru u la long u nongiarap ban pynskhem ia ka dorbar sha ka thong jong ka jinglaitluid .
Katto katne ki long kiba sniew , kynthup ia u soh dud ba shit , uba don shibun bha kine ki cardenolides .
Ka don ka jingkulmar kaba jur ha Karnataka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba thikna ne kaba jia hi hi .
Hynrei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la hap ban rung shapoh .
Shisien u la ai jingmut ia u samla Nirmal ba lada u kamai bha ynda u la san u dei ban pyrshang ban iarap ia ki samla pule kiba duk na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
" " " Ngam shym la aiti ha khmat ki pulit ."
Ki jingduwai jong ngi ki dei ban kynthup aiu ?
Kumjuh ruh u khun ksiew jong u NTR bad u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Daggubati Purandeswari u la pyniasoh ialade bad ka YSR Congress Party dang shen .
Ka Bill ka pyrshang ban ai jingiada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew bad ka seng ia ka Bor Iada ia ki jingtip na ka bynta jong ka .
Kito ki khynnah skul ki la ïoh jinghikai ba ka jingpynhun ïa ka jingdonkam jong ki ïa U Blei ka long ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba suk shisha .
Ka jingkren jong ki heh ka RSS ka dei ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ba ka lehbein ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi , la ong u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
ka jingsuk bymjukut hapdeng ki ar tylli ki imlang sahlang jong ngi .
Haduh arphew hajar ngut ki shipai jong u Raksi Bahini ki la shah rong noh ha ka kynhun shipai .
Ka eriong ka la pynthut ia ka jingshakri telephone bad ka bording .
Namar lada ka long kumta , kam don jinglehrain ban khot ia ka quits .
Hato phi don u president ?
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynnoh halor ki mashin EVM .
Ka KTM ka la pynpaw ia ka official teaser kaba nyngkong eh jong ka RC125 kaba la buh ban pynmih mynta u bnai .
Kaei kan long ka rukom treikam jong phi ha kaba iadei bad ki ?
Pynbthei katto katne ka um sohjew bad ka um sohjew .
" Nga long u khun jong u Ibrahim , u Paralok U Blei " " ia uba ka Quran ka pyni kum uba la lait na ka ding ha ka jingshngain ."
Ngi la kut jingmut skhem ban ai ia ki nongrep jong ngi ia ki jingmyntoi na ki buit kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam , u la ong .
Wat ju . Ha ka blog shimet jong u u Hasib u thoh kumne :
Ka lynnong kaba bud kan ïakren kumno U Jehobah u nang pynskhem shuh shuh ïa ngi da kaba ai ïa ngi ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka bainong . Heb .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumta ka jingduk jong me kan wan kum u nongleit jingleit , bad ka jingduk jong me kum u briew uba don tiar .
" Ka kyrteng jong ka Skul Teknikal ka long " "u nongshna bording". "
Weng noh ka Centre ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir
Da ka jingsngewtynnad ia ka nongrim jong ka jingiathuhkhana , ka Kala ka la sdang ban shna dur ia ki nongiashim bynta ha ki khyndiat sngi kiba hadien , bad ka la sdang ban thoh ia ka script kaba ka la shem ba ka pher bak-ly-bak na kaba thoh novel .
Ki dkhot jong ka ïingdorbar thawaiñ jong ka ri America bad ka Senate , ki nongmihkhmat , ki nongsynshar , ki nongthaw aiñ jong ki jylla , ki mayor , bad ki nongbishar ruh ki la ïashim bynta ha ka CUA .
Katno ka rit , bad katno ka stad .
Ka BHEL ka la ong ba ia kane ka jaka pynmih bording na ka sngi yn buh ha ka jaka buh um jong ka jaka pynmih bording na ka Simhadri na ka bynta ka NTPC .
Da ka jingpynkylla ktien phareng , Russia , Czech , Polish bad kiwei kiwei ki ktien nongwei ka la pawnam bha .
Ka Bharti Singh bad u lok jong ka u Haarsh Limbachiyaa , File Photo
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ki jingeh ha ka jingkha khun bad ka jingkha khun ki long ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
" " " Hadien ka jingkren jong ka Sheikh Hasina ki shipai ki la buh ia ki tank hakhmat ka ktem jong ka BDR " " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba dang rit ka rta halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia kawei ka kynthei nong Mukeria da kaba phone khlem akor bad byrngem .
Ha ka jaka jong u la pynieng ia ka Kerala da u Symbud Symbud ka jylla u Tom Jose .
Ha kane ka jingbishar la don lang ruh kiwei pat ki heh jong ka BMC .
Ka jingdum kaba jem haduh kaba jem ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha ka ri naduh shiteng miet haduh lashai ka step .
KUMBA LA ÏATHUH U CHARLES SINUTKO
Hadien ba ki la ia chat kumba shiphew minit eiei u Peter u la ong nga kwah ia phi ban audition ia ka Draupadi .
Ki doktor ki eksamin ia ki nongpang ha ka jaka sumar ba khlem jingsiew
Ka jinghiar dor kaba khraw ka la ktah jur ia ka Germany bad ha ka snem 1930 ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbym don kam don jam .
Kiba dang sah kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang lait im .
" " " Ngim kwah ban shah iehnoh shadien ."
Ki liengsuiñ Israel ki la her halor jrong , bad kawei ka rel ka la ïaid lyngba shapoh ka jaka shna nukliar ha Dimona .
La kynnoh ba u briew u Muslim u la shah pyniap ha ki nongap masi ha Alwar
Ka kynhun jong ki RDSO ka la wanphai biang sha Lucknow ha ka miet jong ka sngi Balang .
U la kylla long uba suk , bad ka jingsngewkhia jong u ia ngi ka nangroi nangsan . Ngi la pynthymmai ia ka jingshaniah bad jingburom ia u .
Ka Mamata Di ka ong ba kan nym shah ia ka NRC ha Bengal .
Hadien ba la dep pynkut ia ka limit , la pynduna ia ka sha ka 64 Kbps .
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ki pulit ki peit bniah ia ki khubor lamler ha ki social media
Kumno nga lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingim jong nga bad ha ka jingshakri jong nga ?
Ki nongap langbrot jong ka thain Mihngi ki ialam ia ki kynhun jong ki . Ha ka kot Ka Ri bad ka Kot , u W . M .
Ka jingkhanglad ia ka jingbun briew ka dei ka jingpynbeit ba la tyrwa .
Kata ka mut ba ha kine ki saw snem shiteng , ka ri ka la ioh ruh 4 klur 25 lak ngut ki nongseng kam thymmai .
Katba kawei ka liang ka dang iohi , kawei pat ka liang ka sah buhrieh . haba uwei u iohi ia kawei ka liang , u pyrkhat ia kawei pat ka liang .
Ka jingai dud ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba ka kmie ka lah ban leh na ka bynta u khunlung jong ka .
U sohjew uba shong ha ka pliang halor ka miej .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u la thep 22 ron bad u la lah ban thep tang 10 ron ha ka jingialehkai kaba ar .
U Markov u la sdang ia la ka kam ha ka kynhun samla jong ka Slavia Sofia .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la don mano mano ruh ha kine ki jingialang ban pynkylla ktien ia ka prokram na ka bynta jong nga .
Ha kaba sdang ka jinglut jong ka jingtei la antad haduh 22 klur .
Hadien ba ka la mih na ka Navy , ka Fox ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah Toledo , hynrei ka la sangeh noh hadien ka jingeh kaba bteng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka namar ki jingeh jong ka ha ka liang ka shynrang bad kynthei ki bym pat lah ban pynbeit .
" Ngam sngewthuh balei ki kwah ban pynsangeh ia kane " " u la ong ha ki lad pathai khubor .
Nga la sngewbha ban mih na ka jingkem jong ki . Ha kaba sdang , hoid , ka jingkiew ha Brazil ka long kaba slem , la jan ym lah ban iohi .
Ka pyni ba lada ki paidbah jong ka Amethi mynta ki bank ia kano kano ka seng , kata ka dei ka BJP , ka la kynnoh .
Ki Chin , Kachin bad Shan kiba la soi ia ka jingiateh bad ka Burma ki la pyrkhat ba kane ka jingiateh kan pynsted ia ka jinglaitluid jong ka thain baroh kawei na ka ri Bilat .
U Pankaj Kapur , u Kay Kay Menon , ka Lara Dutta , u Rajeev Khandelwal , u Sanah Kapur ki dei kiwei pat ki aktor ba kongsan .
Ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha ka sdang da ki jingkynmaw kiba ai mynsiem bha ia ka jingleit jong ka kaba 250 tylli ki dorbar .
Ka ksiar standard bad ki jingdeng ki la duhnong haduh 60 tyngka kawei ha ka dor 13 , 465 bad 13 315 tyngka na ka bynta ka 10 gm katba ka sovereign ka la bat skhem ha ka dor 10 , 750 tyngka kawei ka 8 gm .
Kine ki khubor baroh ki long kiba bakla .
Ki samla pule IISc ki khot ia ka jingiakhih
Kaei ka jingmut jong ka ?
Teng teng ka jingsngap jar jong ngi ka long kaba bha .
Oh phi kwah ia ka kiss ?
La ngeit kyllum ba ka jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka ri Myanmar ka la pynmih biang ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Ngi long ki shakri jong u . Wat la ngi la mad shibun ki jingeh ha Albania bad ngi la shah ot noh slem na ka seng ba paw jong U Jehobah hynrei ngim shym la shah iehnoh satia ha u .
Wat la katta ruh , ka Kronikle ka kdew : Ki sakhi ki pyni ba ym don shibun ka iew na ka bynta ka jingbym don pop . Ki kompiwtor .
" Kata ka jingdawa jong ngi ," " u la ong ."
U nongrwai salm u la sngewhun ban ap ia U Blei ban pynkut noh ia ki jingeh . Ki Salm 56, 57.
Phah ia ka jingmih jong ka jingpynbeit jong baroh ki bynta sha ka file .
Ka Jylla Colusa ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ha Kartarpur corridor la buh 80 tylli ki immigration counter na ka bynta ban pynkhuid kloi .
Ka package jong u Myntri Rangbahduh ba la pynbna ha ka 31 tarik u Nailar 2008 ka dang don hapoh ka jingpyntreikam kaba stet .
Ka Nifty PCR ka la kiew khyndiat sha ka 0 . 85 na ka 0 . 83 namar ka jingthied ha ki opshon Put ka long kaba kham heh khyndiat ban ia ki Calls .
Wat pule ia ki khun jong phi , pule bad ki .
Ka Bhubaneswar ka la ioh ia ka jingshit kaba 38 . 2 ka kyrdan bad ka Kut 37 . 8 ka kyrdan .
U Chou Tien Chen jong ka Taipei jong ka China u la shah bat ha ka kyrdan ba ar .
Lada kane ka plan ka long kaba mynjur yn sa mang pisa na ka bynta jong ka ha ka Mang Tyngka ban wan , u la ong .
U la mad ia ka jingshah thang kaba 75 percent .
' Jingjah ' pisa 2 hajar tyngka ka jingthmu ban thaw jingeh : Shivraj Singh Chouhan .
Ha katei ka sngi la ai ruh ia u President ia ka dur jong u kaba la shna da u Shri Vilas Naik ha katei ka jaka hi .
Ha ka rukom tynrai la don tang khyndiat ne ym don ei ei da ka rukom hikai kaba pura lait noh tang ha ki iing mane blei .
Kan pynlah ia ki briew kum ma nga ban pynlong biang ia ka jingim jong ngi kaba lah ban im .
Kumba saw lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 8 tylli ki district kiba kynthup ia ka Sitamarhi , Darbhanga , Sheohar bad Supaul .
Ka kyrteng jong ka account : Ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah
Kata ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba shisha .
Ka Triprayar Sri Rama Temple kaba don ha rud jong ka wah Thriprayar ka dei kawei na ki jaka leh niam ba pawnam ha Kodungallur .
Hato ngi ktah ia ki ? Kane ka dei ka course kaba ka Ktien U Blei ka ai jingmut .
Lait na ki lai ngut ki khun jong ka Ahana Deol , ka Hema Malini bad ka Dharmendra ki dei ruh ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khun jong ka Esha Deol ka khun rangbah jong ki ka Radhya bad ka Miraya .
" Ha ka kyrteng jong u ki jaitbynriew kin kyrmen." " "
Bun ki karkhana ki la iaid lyngba ka jingkylla digital jong ki . mynta ka la dei ka por ba ki nongbah kin bud ia ka nuksa .
Hynrei lai tylli na ki ki dei hok ban shah kdew .
Kumta to ai ba u briew u pyrkhat ia kaei kaba la thaw ia u :
" Ngi la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad jingpynkhein ia ka jingshaniah pyrshah ia u nongshah kynnoh . " " "
Ha ka jingshisha , ka jingpynkhuid palat ia lade bad ia ka sawdong sawkun jong phi ka lah ban pyntlot shisha ia ka bor met jong phi , ngeit ki riew shemphang .
Ka jingtuid jong ka um ka la pynlong ïa palat 70 ton ki dohkha ba la ïap bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw ba kin shah rong noh sha rud duriaw pdeng jong ka Vietnam .
Kine baroh ki pynkhraw ia ka bynta jong ka shipai duriaw jong ka ri India ym tang ha ka jingpahara ia ka ri hynrei ha ka jingtreikam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka ri .
U Jisu u la bynrap : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Kan don ha ka pantry kaba jrong ha kaba ka rkhiang bad rkhiang , lane ha ka almari linen kaba don ka thliew ban pynmih lyer .
Shisien ba ka por SIP jong phi ka la kut , phim dei ban sdang biang ia ka ha ka fund kaba thymmai lymda ka fund kaba la don lypa jong phi ka la long ka jingjied kaba ym iahap ne kam treikam bha .
Kiba la mihpat kim dei kiba la shah pynrem .
Na ka bynta jong u , hoid , ka la long kaba jynjar ha ka sain pyrthei .
800 million ngut ki briew jong kane ka ri ki dang duna ia ka rta ha kaba u Vivekanand Ji u la ai jingkren ha Chicago .
Ka India ka lah ban jubab da kano kano ka rukom .
La iathuh ia ngi ba ha Bombay ki iingbishar ki treikam .
Hato ngim sngewtynnat ban don ha ka balang ryngkat bad kita ki Khristan baroh ? Kiei ki jingkylli kiba ngin ia kren ha kane ka jingthoh ?
U myntri u la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynphai biang ia ka bording ha ki jaka nongkyndong jong ka Puri distrik .
Haba khein kyllum ka Samana Block jong ka Patiala ka la wan ba nyngkong ha kaba ki don 755 ngut ki nongiashim bynta , ka Moonak ka wan ba ar ha kaba ki don 687 ngut bad ka Goniana ka wan ba lai ha kaba ki don 471 ngut .
Kine ki ar tylli ki jingmut kim dei kiba iadei .
Khadduh eh haba nga la pyntip sha Indian Railways lyngba ka twitter ki la phah ia nga sha Ranchi da ka rel , la ong ka Ananya kumba la iathuh da u Dainik Jagran .
Ki jaka pule kum ki skul heh bad ki skulbah teng teng ki don ki pung na ka bynta ki klas pyntbit met , ki jinglehkai , ki jinglehkai , bad ki jingialehkai ba iakop kum ki kynhun jngi .
Ki nongmihkhmat na ka WHO , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka roi ka par nongkyndong , ka Panchayati raj ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la kynthoh ba ka thma ka ktah ia ki riew paidbah ki bym don pop , ka pynmih ia ka jingshun kaba thymmai bad ka pynshlur ia ka jingmih jong ka pateng kaba thymmai jong ki lehnoh .
Ka liang pynngat ka la ong ruh ba ki nongthmu ki la pynlong 15 tylli ki jingialang shwa ban pyndep ia ki jingbthei .
Ia ki jingpeit bniah ia ka sngi la shim da ka jingthmu ban iaid lynti , hynrei kham bunsien na ka bynta ban buh por .
Ka Tumbbad ha ka jingshisha ka dei ka shnong kaba jngai bha ha ka thain Konkan jong ka jylla Maharashtra .
Ka India kaba la pynliem ia ka Puerto Rico kaba wan ha ka kyrdan kaba 114 ha ka jingialehkai International Friendly kaba la long ha Mumbai ha u bnai Naiwieng , ka la ioh ban khur 230 point na ka bynta une u bnai .
U la duh jingkyrmen balei ngi don hangne ​​.
Ar taiew mynshwa ka sorkar Sri Lanka ka la pynduh noh ïa ka jingpynïaid ïa ka pisa rupee ha ka jingthmu ban ïada na ka jingeh kaba nang kiew ha ka liang ka jingsiew bad ban pynskhem ïa ka jingduna jong ka pisa shabar ri .
Ka GST ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ban pynkylla ia ka ioh ka kot ha ka ri .
La lap ruh ia ka pressure cooker kaba la thang hajan ka jaka ba la bthei .
Phi tip ba ym don nongrim ban kren ia kine ki jingkren .
Ka iew ka hat ka dang ap ruh ia ki jingpyntip na ka rai jong ka tnad sorkar pdeng jong ka US , kaba la buh ban pynbna hadien habud ha kane ka sngi .
Ka jingleh be-ijot hangne ​​ne ka jingleh be-ijot hangta ka long kaba sngewsih , ka dei ban shah pynrem .
Mynta u aktor u Sanjay Dutt u leit shuti bad ka tnga jong u ka Maanyata bad ki khun ka Iqra bad ka Shahraan .
Kine ki jaka ki dei ki thong jong ka jingwad bniah bad jingleit jngohkai pyrthei jong ka Projek BentProp .
Hynrei ki ain jong ki ar tylli ki ri ki iapher .
Kumta la rai ba ki jingthmu ban tei ia ki jaka pynmih bording nuclear kiba thymmai ki long kiba beain ha kata ka por .
U Lat ka jylla u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Mahavir Jayanti
Ka Anupam ka la thoh : “ Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga u paralok ba ieid tam jong nga u Anil Kapoor .
Ïakren u PM Narendra Modi bad u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad kiwei kiwei ki riew ïalehkai .
Ka Pan America 1250 ADV ka dei kawei na ki mar ba la ap khmih lynti bha na ka jingpynmih model ba thymmai jong ka brand .
Kan shim por , u la ong .
Hynrei ka long kaba phylla haduh katno ka la iaid.
Hadien ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ki phlim Drishyam bad Haider , ka Tabu ka la mih biang sha ka phlim bad ka Fitoor ha kaba ka Aditya Roy Kapur bad ka Katrina Kaif ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ym shah ban pyntreikam ia kane ka survey !
Ka India ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingiatreilang .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren bniah shaphang kane ka jingpynkylla , bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla ia ka sha kiwei pat ki ktien .
U ASI Jatinder Singh uba dei u ophisar tohkit halor katei ka kam u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban ioh kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
I . SENGOTTAIYAN Myntri ba dei peit ia ka pule puthi skul , ka bha ka miat jong ki samla bad ka kam ialehkai .
Ka Punjab ka thung ia u kba ha ka 6 . 5 million akar .
Kumta ka jinglah ban pynmih bording baroh kawei na ki marpoh khyndew ka lah ban poi sha ka jingkhein kaba kumba 100 000 MW .
Lada ka jingpynshisha kam pat dep , phi lah ban pynrung ia ka bank account kaba thymmai .
Ka India ka la jied ia ka rukom synshar paidbah ban ia ka rukom jubab shipai .
Ngi la plie ia ka kot khubor bad ngi la shem ia ka jingpyllaitluid jong ka , ngi don ha ka jingiatylli bad ki para Colombia jong ngi , kito kiba la wad ia ka jingsuk shwa ka jingialeh pyrshah .
U Pape u la shna ia ki jingker dieng kiba pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh jong u nongpeitkai .
Ngin sa lehkmen hapdeng ki dewbilat .
Peit ia kaei kaba la jia ha Gujarat .
Kumta nga sngew ba u la kylla long uba sngewsih palat khyndiat na ka bynta ka kynhun jong ka Chennai .
" Ngin sa iatreilang shen ia ki rukom treikam ," la ong uwei u heh sorkar uba tip ia kane ka mat . "
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingbhabriew jong u , " " u la ong ."
Haba plie ia ka dorbar kaba 50 jong ka All India Oriental Conference mynta ka sngi ha Nagpur , u Vice President u la ong ba dei ban pynsuk ia ka ktien Sanskrit khnang ba ki paidbah kin sngewthuh ia ka .
Ka bai lutksan ka long na ka bynta baroh ar ki eksamin klas 10 bad 12 , la ong u heh jong ka CBSE .
U nongaiktien ka Central Railways u Sunil Udasi u la ong ba ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la pynlong ia ka ban hap noh na ka rel , hynrei la lah ban iada na ka jingshah pynjulor da u nongniah kali uba la husiar bha uba la pyndonkam ia ki brake kyrkieh ha ka por kaba biang .
U la buh jingkylli ruh balei ba ym shym la khot ia u sha katei ka jingialang .
U la leit jngoh ia ka Control Room bad u la iakynduh bad ki nongai jingkynthoh bad ai mynsiem ia ki .
5 Hato phi kwah ba U Jehobah un kheiñ ïa phi kum u paralok jong u ?
Kata ka long thik kumba la pynbna .
Napdeng ki jingrwai jong u kumba 75 klur tylli ki kopi la die ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei jong ka ka la wan shuwa ia ki nongwad bniah ba pawnam kum u Ludwig Wittgenstein bad u Charles Sanders Peirce .
U Anant Geete uba dei u kyrtong ka Sena ha kane ka sorkar ba la dep , u la shah rem ha kane ka elekshon Lok Sabbha mynta ka kynti .
Ka nam bakhraw jong u Shaista Khan ha Bengal ka shong khamtam ha ka jingjop jong u ia ka Chittagong .
Nonghikai kaei kaba bha kaba nga dei ban leh khnang ba ngan ioh ia ka jingim bymjukut ? U Mathaios 19 : 16 .
" U Trai u la ong ha u Abraham " " Balei ka Sarah ka la rkhie da kaba ong ' Hato ngan kha khun shisha haba nga la tymmen ? ' "
Ka jingialang ka la neh kumba shiphew minit eiei .
Ka ri Bangladesh baroh kawei ka phiah ha ki lai tylli ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Kumta ngi la thaw ia ki skhim , kiba ai bor ia kiba duk ban ialeh bad jop ia ka jingduk da lade .
Ki kompeni ki la pynhiar dor ia ka umphniang petrol kham mynshwa da 85 tyngka ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka jingroi stet jong ki shyieng ha ka met jong ki khyllung ka pynlong ia ki syiar ban shah ktah ha ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Ia ki audition la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Nga ai khublei ia ka FM kaba la leh ia ka kam kaba bha ha kaba burom ia ki jingangnud jong ki Jylla bad ha kajuh ka por ban pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka Ri .
Hato Ngi Dei ban Iehnoh ia ka Pyrthei ban ioh ia ka jingim kaba don jingmut ?
Ha kane ka sngi la ak da ka Sridevi bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U khlem ju tied bol shuh ha ka Test .
Ka pyrthei kam pat ju sakhi ia ka jinglong kaba kyrkieh kaba kum kane ka jinglong ksuid .
Hynrei bun na ki ki treikam tang hapoh 50 percent na ka jinglah jong ki .
U Rahul Raj Singh u dei u samla jong ka aktress TV kaba la khlad noh , u la paw biang ha ki khubor .
U Hashish bad u LSD ki la poi ha katei ka jaka .
" PM Modis " " Tubelight " " tih ia u Rahul Gandhi ha parliament "
Ngam shym la eksamin ia u namar ba um shym la wan sha nga bad ka kaiphod jong ki hospital kam shym la kdew ba u don kano kano ka jingmynsaw kaba shabar ne kaba lah ban iohi .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka jingbam DASH , haba ïanujor bad ka jingbam ba la pynïaid kaba pynpaw ïa kaei kaba u nong America u bam , ka pynduna shibun ïa ka jingshit met .
Ka rta shongthait jong ki doktor kan pynkiew sha ka 70 snem
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class XII mynta u snem ki long 9 44 721 ngut kaba long ruh ka jingkiew da 15 ngut . 81 percent ban ia u snem 2012 .
Ki kyntien jong ki poster bad ki myntri ki la dep pynrem ia ka Khaleda Zia , wat shwa ban bishar .
7 . 2 Ki don ar tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpynshitom bein uwei u khein ia ka jingpynshitom bein kum ka jingpynshitom bein .
U Nongialam ka Liang Pyrshah u Harpal Cheema ha Punjab Vidhan Sabha ha Chandigarh .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Mahesh Bhatt u dei u kpa jong ka Pooja Bhatt , u Rahul Bhatt , u Shaheen Bhatt bad ka Alia Bhatt .
Na ka bynta kawei , 400 million ngut ki briew ha ka pyrthei kim ioh ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah .
Ka jingsiew bai lutksan katkum ka dor iew ka hap ban siew .
Ngi iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ki ha ka jingshisha . Ki long ki samla kiba ngeit ha U Trai jong ki , bad Ngi la pynroi ia ki ha ka jingpyniaid .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ki doktor .
Pyndap ia ka lynti sha ka projek jong phi hangne ​​.
Jubab da kaba sngewskhem bad mardor sha ka jingmut , da kaba buh lyngkot ia ki jubab jong phi lymda la pan ia ka jingbatai kaba kham jrong .
Ka kyrteng ka long ka jingkdew ia ka jingthoh jong u George Orwells ha ki snem ba u dang shakri ia ka hima Bilat kum u ophisar pulit ha Burma .
Kiba bun ki jingshakri jong ki bus ki dei kiba la pyniaid da ki nongpyniaid sorkar .
La iathuh ia ki jinglap kiba sngewtynnad bha jong ki tiar rim na katei ka jaka .
Kata ka dei ka sngi kaba khatduh ba ki la iohi ia u .
" Ngi khmih lynti ba kawei pa kawei ka kam jong ngi kan bteng ia ka jinglong jong ka jingroi kaba myntoi ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih ," " u la ong . "
Ka klas baroh kawei ka la rkhie bein .
Ki heh jong ka prokram ai jingbam bad ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ka jingthied ia ki dawai capsule ka la sdang naduh u snem 2016 .
U myntri ka tnad pla tyngka bad kam pohiing ka ri u Arun Jaitley .
Ka Jamaat bad Islam ka la ioh ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Zia ul Haq.
“ Ka US ka la pyni ba kam dei ka paralok kaba bha ne ka nongïakren kaba lah ban shaniah ”, la bynrap biang u Rouhani .
Ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir ha ka UN bad ka la dawa ban phah ia ka kynhun wad bniah sha ka Valley ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew hangtei .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u Vinoth bad u Ajith ki la iatrei lang ruh .
Nga la leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Hynrei , ia ka sain pyrthei la synshar da ki bor synshar mynta .
La kem ia u dkhot jong ka Bajrang Dal na ka bynta ka jingshah thombor ha Bulandshahr.
Ngi la iakren shaphang ka jingkhein ia ka jingbakla kaba thikna ha ka jinglong jong ka jingpynwandur ia ka jingkhein jingdiah hok ngi la iakren shaphang ka R square bad ka jingkhein ia ka jingbakla kaba thikna .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingbamsap , la ong ki heh sorkar .
Ki kad lieng tong dohkha ha Thalayi bad Quilandy yn pyndep mynta u snem .
La kha ia ka da ka jingpang kaba rit bha kaba la kha naduh dang rit kaba ki khot ka jingpang kaba , nalor kiwei pat ki dak , ka khanglad ia ka ban lum ia ka shini ha ka met bad ban kiew ka jingkhia .
Kane ka ain ka la treikam naduh ka 1 tarik mynta u bnai hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka la sdang naduh ka sngi U Blei .
Balei ba bun ki briew kiba pyrkhat ki ai burom ia U Blei na ka bynta ki jingphylla jong ka pyrthei ? KA pyrthei mariang ka dap da ki jingthaw kiba phylla . Kumno ki la wan long ?
Ka jingkhlain bad ka jingkhluit jong u tungsten ka pynlong ia u ban long uba biang na ka bynta ki jingpyndonkam shipai ha ki jingbthei kiba rung shapoh .
Ngim donkam ia ka jingmynjur na kiwei pat na ka bynta jong ka .
Ka thuk thuk ka don ka jaka ba la pyndait ha ka liang ka diang ban buh ia ki tiar na ka bynta u nongniah .
" " " Nalor kata , ki paralok ki pynlong ia ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong ngi . " " "
Ha ka jinglong jong ka Asia Mihngi , ngi la batai thymmai ïa ki jingïadei jong ngi bad ki ri ha ka thaiñ , kynthup bad ka Ri Korea , hapoh ka Policy Act East jong ngi .
U la jubab ia ka tweet ba la thoh da uwei pat u nongpyndonkam uba kyrpad ia ka Mahindra ban tyrwa ei ei ia u Srikanth .
Naduh kata ka por u la long u bym lah ban khang .
Nga la dei ban pynim ia u hynrei u la phet noh .
Dei ban kiar na ka politik niam ha kano kano ka rukom .
40 ngut ki MLA jong ka TMC ki iakynduh ia nga bad baroh ki MLA jong phi kin sa phet noh ia phi shisien ba ka BJP kan jop ia ka elekshon .
Nga khmih lynti ia ka jingjop jong ka prokram jong ki bad nga kitbok kitrwiang ia ka EESL bad ka USAID ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Kane ka la ktah jur ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep .
Ym don shuh ka tempi kaba paw ha kaba ki lyngdoh ki mihkhmat ia ki briew U Blei baroh ne sha kaba ngi lah ban phai haba ngi duwai ha U Blei .
Nion ha ka menu .
Ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew bad kaba khlain tam ha ka tarik u Naiwieng . 3 .
Ki jingshah thombor dang shen ki doktor ha Maharashtra
U la ong ba ka India kan dang bteng ruh ban kyrshan tyngeh ban pyniar ia ka bor jong ki pulit , ki shipai bad ki nongtrei sorkar jong ka Myanmar .
U Daniel u la kren bad u la ong , “ Nga la iohi ha ka jingphohsniew jong nga mynmiet bad ha khmih ki saw tylli ki Iyer jong ka bneng ki la ialeh pyrshah ia ka duriaw bah .
Bad dei na kata ka daw ba ka long ka kamram jong ngi ban iaroh , burom bad pynroi ia kine ki riti dustur kiba khraw .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ka bor synshar shnong .
ki briew ki la sdang ban pynbeit ia ki jingleit jingwan
" Ngi lah ban sdang ban ngam jyllop lada ngi sdang " " ban peit ia ka eriong , " " ban pynleit jingmut ha ka bor jong ka bad ban artatien ba U Jehobah un kyrshan ia ngi . "
Kaei ka jingiasyriem kaba dei ban pyrkhat hapdeng ki tymmen ha ka por u Esekiel bad kiba bun ki lyngdoh niam mynta ?
Kane shisha ka la iaid slem palat .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali Maruti Suzuki SX4 , Volkswagen Vento , Honda City bad Ford Fiesta kiba la seng ia ka jaka na ka bynta jong ki ha katei ka kyrdan .
Kane ka kot kam dei shaphang ki riewshlur .
Hadien khyndiat por u la iathuh ha u doktor ba kawei ka engine ka la jah .
Ka suinbneng ka long kaba jur bha ha Haryana , Himachal Pradesh bad ha Punjab .
U la ong ba 50 hajar ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng kynthup ïa u acting secretary general u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la shah kem na kylleng ka ri .
Ki dei ka kynhun kaba phylla .
Ki koidi kynthup ia ki politishian kiba la shah rai pynrem ha ki kam pyniap briew , leh beijot ne bamsap kim shym la pyllait hapoh ka jingmap kyrpang .
Ka don ka thliew hangne ​​, bad nga khang ia kane .
La pynbiang ia ka pisa kaba 50 Klur na ka bynta kane .
Lada phi don ha ka iew jong ka smartphone kaba hapoh Rs 15, 000 , hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pyrkhat .
Khyndiat eh kiba lah ban sngewthuh ia ka dor jong ka um kham palat ban ia u nongrep .
Pyniap ialade u ophisar pulit ka UP
Na ka bynta kane ngi dei ban ainguh ia U Blei .
Da kaba ai khublei ia u MP samla na ka bynta ka jingleh , u Das u la thoh : Phi pyni shisha ia ka lynti shakhmat .
Ki shipai kiba sah ki la ialeh haduh ban da iap .
Ym don uwei ruh u nongpang uba la shah sumar hangne ​​.
Ki samla pule jong ka JNU ki la dawa ban pynphai biang pura ia ka jingthmu ban pynkiew bai hostel .
Ha ka 4 tarik u bnai jylliew 1902 u dang leh ia la ka kam kaba man ka sngi kumba u ju leh .
Ia kine ki kordor la pyndait da ki CCTV ban peit ia ka jingleit jingwan jong ki mrad .
U Bhargava u la pyntip ba yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam sha ki Gram Panchayat na ka bynta ban pynkhlain ia ki skhim um da ki pipe bad ia ka kam yn sa leh hapoh ka jingpeit jong ki Sarpancha .
Ngi don u nongpyniaid uba tbit bha .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Israel ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong ka bad ka Palestine .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng ki la iashim bynta ha kane ka jingialap bad ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
To ong : shisha ka jingduwai jong nga bad ki jingleh niam jong nga bad ka jingim bad ka jingiap jong nga baroh ki long na ka bynta U Allah U Trai jong ki pyrthei .
Haduh mynta baroh ki iaid bha bha .
Uwei na ki nongkitkam ne uno uno u dkhot ba la ai bor da ka Komiti Pyntreikam un buh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka seng ha khmat u Registrar jong ki seng .
Ha Assam ka Congress ka ïakhun bad ka BJP katba ha Kerala ka ïakhun pyrshah ïa ka CPM .
Ki jingshakri rel kim don hangne ​​.
Ka jinglehkai jong u shaphang ka jingpynkup burom ia u Syiem Yudhistir ha kaba kut jong ka jingpyniap pathar ha Kurukshetra ka la long kaba pawnam haduh katta katta .
Kumta , kane ka dei ka bynta jong ka jingkhlain ha ka cable .
Ka Balang U Khrist U Syiem ka don hajan Coakers Walk ha Kodaikanal .
Ha ka balang jong ki Blei , kino kino kiba iai bteng ban kren lamler ki shah pynmong , ki shah kyntait kum ki nongphaidien .
U la hikai ha kiba bun ki kolej hynrei ym shym la ai kam ia u .
U Lal Singh Chaddha u la ak ruh ïa ka Kareena Kapoor Khan kum ka nongïalehkai kynthei .
Ka phlim Dabangg 3 ka don ruh ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ka nongïalehkai ba nyngkong eh.
Hynrei wat hapdeng ka jingmih noh jong u Goyal na ka kompeni liengsuiñ , wat tang 500 tyngka ruh ym shym la ai sha ki nongtrei jong ka , la ong ka khubor .
Ha Gujarat la pynlong ia ka elekshon bypoll ha ki 6 tylli ki konstitwensi .
Bad shisha ! Dei ma nga Syiem Julien !
Hynrei ka jingkren bein kaba shyrkhei kaba la iohsngew ha ki rmiang shyntur jong kiba bun ki samla bunsien ka long kum ka jingkren bein . Ka jingleh palat ha ki jinglehkai ruh ki long ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka nuksa jong ki tiar na ka bynta ka rukom shna jong ki curve
U Krishna collector u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Gannavaram Hospital sorkar ban ioh ia ka jingsumar .
Lait na kane , ka Sunny Leone ruh ka dang bunkam ha ka kam kaba kiew shaphrang ha ka Bollywood .
Ka Hemkund Sahib Yatra ka sdang naduh ka 1tarik June 2019.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar .
176 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
La niew ia u Djokovic kum uwei na ki nongialehkai tennis ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka long ka jingngeit skhem jong ki ba kino kino ki ain ne ki rai jong ka iingbishar ki ban khanglad ia ki ban kohnguh ia ki hukum jong U Blei kynthup ia ka hukum ban ialap ia ka khubor babha ki long ki bym donkam .
" " " Ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kan iai bteng ban leh kumta "
Ki nuksa jong ki rukom bym thikna jong u Bose ki long kiba bun .
Hangne ​​ki don ki jingpynbeit kiba kongsan tam :
Ka bynta ba don shyieng kaba pynlong ia ka thliew khmat jong u briew ka ai jingiada kaba kyrpang ia ka sclera .
Bun ki sngew laitluid ban pynduna ia ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl ne wat ban iehnoh bein ia ki haba ka long kaba donkam ban leh kumta .
Kiba la ïohi ha ka jingrakhe sngi kha jong u SRK ki long u Karan Johar, ka Deepika Padukone, ka Katrina Kaif, ka Alia Bhatt, ka Sidharth Malhotra, ka Farah Khan, ka Shweta Nanda Bachchan, ka Sussanne Khan bad kiwei kiwei.
2 , 70 , 725 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Haba la iakynduh ia kane ka khubor , u Kumar u la kyntait ban kren eiei .
Kumta ka long ka model kaba eh bha ban pdiang .
U Barrister A R Antulay uba long u CM barim u la thoh ia ka kot kaba pynrem ia ka kaiphod jong ka Mahajan Commission .
Ngi kwah ruh ba ia ka por dei ban pynjlan .
NEW DELHI : Katno ka heh ka ri America ?
Katto katne sngi ki kyntien kin tuid kum ka poitri . ha kiwei pat ki sngi , tang katto katne ki lain kiba raw bad kiba bitar .
Ka long kaba bha ban iakren bad phi shaphang kane , nga la ong .
Na ka bynta kane la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar pdeng , u la ong .
Ka sorkar kaba pynshitom bein ka ong ba ki Rohingya ki dei ki nongleh bymman .
Kumta ka synshar paidbah jong ka Athen ka long ka rukom synshar paidbah kaba donburom tang na ka bynta ki khyndiat ngut kiba don hok .
Ka por ba la antad jong kane ka jaitbynriew ka long 3300 B . C .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka Make in India , ka Swachchh Bharat Mission bad ka Digital India kumjuh .
U rakhe ia ki khana jong ngi , ia ka kolshor jong ngi ia ka jingrwai jong ngi .
Nga la bit ia ka kti jong nga khnang ba ngan lah ban iap .
Don jingthmu ban leit jngoh ia ka ri India ?
Mix ia ki tang shwa ban pyndonkam .
Yn pyntreikam ia ka projek ryngkat ka jingiarap ram na ka bynta ban bujli ia ki pipe kiba la rim bad kiba la sniew kynthup ia kito kiba don ha Thiruvananthapuram ha ka rukom kaba hakhmat eh ha ka rukom kaba la buh kyrpang 54 .
Hapdeng ka samoi ialehkai jong u ha u snem 2002 , ka iing ka sem jong u ka la iaid lyngba ia ka por kaba eh bad u la hap ban shongthait noh na ka jingialehkai ban iarap ia ki katba lah .
Nga la pyrkhat shibun shaphang kane ka sobjek .
Ka dei kaba ki nongpyniaid ki batai kum ka tamasa kulai kaba rim tam ha Europe , ka tamasa jong u bnai Lber .
" " " Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki khun jong nga ."
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka skhim " " " " Ayushman Bharat " " " " ba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei " " ".
Na kine ki don 5 25 968 ngut kiba la dep ban ioh ia ka LL .
Ia kane ka iing la rong da ki rong Cantonment kiba saw bad lieh .
Kumba 90 ngut ki nongialam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Haba u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u iam , u Myntri Rangbahduh jong ngi u pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad " " . "
Ki khlem ngeit ia u .
" Ka tnad ka la ioh 37 000 tylli ki jingai jingmut halor ki klas , ki jinghikai bad ki sobjek na ki nonghikai bad kiwei kiwei bad " " ngi dang trei halor kane " " u la ong . "
Ka battery kaba heh bha kan don ka jingtreikam kaba 93 percent .
Kane ka jaka sah ka kynthup ia hynniew tylli ki block kiba don 1,500 ngut ki briew .
U Rohit Sharmas ton u iarap ia ka India ban ioh ia ka jingjop ha ka ODI series pyrshah ia ka South Africa
Kumno phi pynshad ia ka wait ?
U Arjun Kapoor uba khlem iehnoh ia ka lad ban ai jingmut ia ka jingthoh jong ka paralok jong u ka Malaika Arora , ka long kumba une u aktor ha kane ka kynti u la ai jingbakla .
Ka BJP , ka Banerjee ka la bynrap ba kam dei ka party jong ka Bengal .
Ki pulit ki ngeit ba ka jingiap jong u ka dei namar ka jingdih palat ia u drok .
Dei thik kumta ba ka Hareem Shah bad u paralok jong ka u Sundal Khattak ki la ioh ia ka kyrdan riew pawkhmat jong ki.
Dang shen u PM Narendra Modi , u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley bad u CM ka jylla Maharashtras u Devendra Fadnavis ki la leit jngoh ia ka shnong trai jong u Pawars dang shen ha Baramati bad ki la iaroh ia u .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban thied iing .
" " " Hynrei ka AAP bad ka Congress ki pynkhihwin ia ki briew ."
Ka Congress ka iaid shaphrang .
Hadien ba ki la poi ha India ki la pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim ha Bengaluru bad Mumbai .
Hooid , ka jingshem jong ka ka pynpaw lehse ia ka daw kaba khraw tam balei ba ka jinglong ka long kaba eh ban pynduh .
Ka kynhun ka la ai ia ka kot jingdawa .
U la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba donkti ha katei ka mukotduma .
Bun ki nongbah bad ki nongbah ha ki distrik bapher bapher ha ki Jylla Telangana bad Chhattisgarh la pyniasoh da ka surokbah National Highway 163 .
Ka rong kaba lieh ka pyni ia ka jingsngewsih .
Hato ki briew ki bym don dak jingpang ki pynsaphriang ia u khniang jingpang ?
Kane ka mat kam da long kaba suk .
Kiew ka UDAY Club sha ka 20 tylli , ka Assam bad ka Telangana ia soi ia ki MoU .
Kohnguh ia U Blei kum u Nongsynshar Ban ia ki Briew Hynrei ki don ki pud ha ka jingkohnguh jong ki ia ki bor synshar pyrthei .
Kan long kaba phylla lada u Nitish Kumar u iehnoh ia ka NDA : Ka Congress Veerappa Moily
Ka UK ka don ha ka kyrdan kaba 4 , ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba phra bad ka France ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup .
Ka long kum ba baroh ki dei ki nongshong shnong .
Hynrei ban rung ha ka jaka pule kam dei ka kam kaba suk .
Ki khlaw ki donkam ban pynkhuid .
Kum u chairman jong ka seng pyrthei ka koit ka khiah shimet . , U Trehan u peit ia ka jingtei ia ka jaka sumar ba la pyniasoh lang ha Gurgaon , India kaba la khot mynta kum ka MediCity .
Ki nongkyrshan ki la shah pynbyrngia ha ki katto katne ki jinglehkai kriket kiba phylla ha u bnai Jymmang kaba la pynlong ïa ka jingai khusnam ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh jong u bnai kum ka jingïakhun kaba jur bha .
U la kren ha ka ‘ Global Mobility Summit ’ hangne ​​, ha kaba la ïashim bynta katto katne ngut ki nongïalam jong ka karkhana kynthup ïa u Chairman jong ka Suzuki Motor Corporation u Osamu Suzuki .
" " " Kane ka thain ka don ka jingkieng kaba jrong bha ."
Ki kot ki sla kiba ai bor ban siew ia ka pisa kaba la pynphai .
U Steve Smith u la shah weng noh ha ka jingialehkai T20 jong ka India pyrshah ia ka Australia.
Ka sur jong ka jingsma kaba mih ha ka por ba ring mynsiem .
Janet ai ia kata ha nga .
U dei u khun jong u Lokam Tassar MLA ka BJP na Koloriang .
Mynta u dei u nongpyniaid jingrwai bad nongpynmih jingrwai .
Ha ki katto katne ki jaka la pynlip ia ka bording kum ka jingiada .
Ka don marjan bad ka Duriaw Caspian bad ka Ri Azerbaijan , ka la don ka jingmut kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka histori baroh kawei khamtam hapoh ka thain Caucasus .
Kine ki jingjia kiba sniew baroh ki ju jia biang ha ka kam iing kam sem .
Pyrkhat ia ka por ha ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist ha kaba U Jehobah un pynkylla ia ki jingktah jong ka jinglong tymmen .
Ai ba ngi tip shaphang ka jingeh jong phi da kaba batai lyngkot ia ka jingeh kaba phi iakynduh .
Haba shah pyniap ia u lehnoh ym dei ban peit ia ka jaitbynriew ne ka niam jong u .
Donbok ba katto katne ki kopi , ki bynta bad ki jingrwai ba la shon jong ki katto katne ki jingrwai ki la don shawei pat .
Ngi la iakynduh man ka sngi haduh lai ne saw sngi bad ngi la iakren katto katne kynta .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Chennai .
U Menon u la shakri ruh kum u myntri bar ri jong ka ri India naduh u bnai Lber 2006 haduh u bnai Naiwieng 2009 .
ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka .
Ngi la ialehkai ha madan , bad ngi la rem .
Wat sheptieng ia u soitan !
" " " Ngam ju rkhie kumta ."
Kine baroh kiba nga lah ban iohi , ki long tang ka jingpeit kaba nyngkong .
La kumno kumno ruh haba la jied ia u , u Joshua u la leh kumba u Moses u la hukum .
Ka jingpher kaba khraw tam la shem ha ki jingbatai shaphang u kulai lieh bad u nongshong jong u .
Ki jait mrad bapher bapher ki iaid shawei pat ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka jait jingbit la ai da ka bor pynphriang khubor jong ka ri , hynrei kam mut ban zoning ia kano kano ka jingbit kaba dei ban ai da ka sorkar pdeng .
U nongshim bynta u dei u nongthied uba iashim bynta ha ki jingwad bniah .
Bad nangta lada ngi square ia baroh arliang kane ka liang kan kylla x .
Ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti ki ban pynduh ia ki jingtieng kiba dang sah bad pynskhem ia ka jingshaniah .
Wat la katta ruh , ka dang bat ia ka jingktah kaba pawnam hapoh ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , wat la ka kham bun ha ki katto katne ki bynta ban ia kiwei pat .
Hato u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u lah ban shim ia ka rai hi dalade halor kane ?
Bad ka jingdawa ka nang duna , kumjuh ruh ka jingpynbiang .
ka Sorkar kam shym la pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Dei hadien ba nga lap ba ha ka jingialang jong ki heh sorkar la ai bor ia ki District Magistor ban kem ia nga lada ki pyrkhat ba ka long kaba donkam .
Ynda kumta ki baroh ki la ong : Hato me long U Khun U Blei ? U la ong ha ki , Phi ong ba nga long .
U Jehobah u ong ia u Job ban pyrkhat ia ki lyoh . U briew um lah ban hukum ia uwei u lyoh ban mih bad ban pyllait ia ka um jong u .
Ka Applet kam don ha ka web kumta suk .
2 : 18 Balei la ithuh ia u Joab bad ia ki arngut ki hynmen jong u kum ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Seruiah ka kmie jong ki ?
Nangta la pynheh ia kine ki jingkylla ha ka DNA katkum ka por jong ka jingkylla kaba la shim por ba kita ki jingkylla kin jia .
La ïohi ïa ka jingtap lyngkot ha ki Reliance Industries , ICICI Bank , Tata Steel , Steel Authority of India bad Jaiprakash Associates .
Nyngkong eh nga la pyrkhat , bha ngi donkam ia ka kynhun die jingdie , .
Ki pulit ki dang pynbeit ia ka DNA test ban ithuh ia ki met iap .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka Cricket Australia ha kine ki phew snem !
Ka Greece ka don ha ka kyrdan kaba shiphew bad kane ka ri ka don 11 tylli ki lieng submarine .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia kine ki battery .
Mano ba sngewtynnad ia ka jingrkhie kaba bha ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Chadha , u Pulkit Samrat , u Ali Fazal , u Varun Sharma bad u Manoj Singh .
Ka jinghikai na ka bynta ka balei , u Potter ?
Ban pynbeit shisien bad na ka bynta ki mat ba kongsan ba la pynpaw , U Jehobah u la ailad ïa ki jingthaw jong u ban pynïaid ïa la ki jong ki kam khlem ka jingsynshar ba beit jong u ha ka por ba la buh .
Nga shu ieit ia ka rong bad ka jinglong .
Bad to peitngor bha ia ka Mayawati .
Ka kynhun ABVP jong ka Dyal Singh Colleges ka la pynrem jur ia ka kam jong u Mandals bad dawa ban sospon ia u da kaba kyrpad ia ki samla pule ban khanglad ia ki klas jong u .
Naduh u snem mang tyngka , ka kompeni ka la pynrung ruh ia ki jingshakri bad jingpynbha ha ki jingai jong ka bad kine mynta ki noh synniang 13 percent na ka jingmih .
Pymih ia ka jingpynbna NHRC sha ki pulit halor ka jingiakynduh ia ki nongshah kynnoh ha Hyderabad
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingieit naduh ka dohnud baroh ia ka Hima U Blei ?
Ka la ialam ia ka seng sha ka jingjop ha ka elekshon 2004 bad 2009 .
Mynta ha ka snem kaba lai , ka SIMA ka la nangroi ban long ka prokram bad jinglum jingtip jong ki phlim ha ka pyrthei , kaba pynkhreh bad sam ïa ki phlim kiba don jingktah bha na kylleng ka pyrthei .
Namar ka lyer khaii pateng kaba khriat bad ka um duriaw , kane ka ïew ka don ka jinglong ka suiñbneng kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Ka tnat kaba la jan iap jong ka Meghna ba shapoh ka la tyrkhong , shi bynta da ka jinglong tynrai bad shi bynta namar ka jingwan rung u briew . Kane ka la pyndap ia ka khyndew kaba thymmai ha ka ri Noakhali .
Kane ka long shwa ka World Cup ha u snem 1983 ha kaba ka India ka la jop ia ka nam lahduh .
Kum ka BRICS Film Festival , bad ki jingiakynduh jong ki samla saiantis bad ki samla diplomat .
Ia mynta ki nongshong shnong ki kyrmen ba ka jingpyrshang jong ki ban pynim biang ia ka wah bad ka jingkhein lypa ia ka jingwan jong u slap uba bha kan sait ia ki jingeh jong ki .
Ka epic ka la pawnam bha ha kawei ka por namar ka jingriewspah jong ka ha ki jingtip ba bniah .
Iathuh ha ki ba kum u Sarpanch phi kwah ban iohi ba ym don uwei ruh u khynnah uba leit skul ha ka skul shnong jong phi uba shah iohi ba u sahdien ha ka jingpule .
Kaei ka khubor kaba ki kwah ban phah sha shiliang ?
U Myntri Rangbah duh ka ri ha ka Golden Temple.
Ki jingiakren jong ki heh sorkar , ki jingialang bad ki jinghikai dei ban pynlong lyngba ka online .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Khemkaran .
Plus , kane ka phone ka don shibun ki jingeh ha ka phone .
Kane ka konstitwensi mynta ka don ha ka kti jong ka TRS .
Kum ka jingmih na ka thma bah ba ar hapdeng ka Soviet Union bad ka ri America , ka Korea ka la phiah ha ki ar tylli ki ri kiba synshar hi ha ka snem 1948 .
Hadien kane , ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah .
News Flash : La pynkup burom ia u Dilip Kumar da ka Padma Vibhushan
Ka shnong Sonipat ka dei ka nongbah jong ka distrik .
PYNBNA SHUH : Ka karkhana thok ka BJP ka treikam biang ong u heh ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingïakynad ha Cambridge Analytica .
Ha ki ïew bapher bapher , ka jingim jong ka Galapagos ka shim ïa ka lynti kaba pher .
Yn shna ia ki iing kiba bha hapoh 10 bnai , u la bynrap .
Kumta kaei kaba nga thmu ban kylli ia phi ka long lada u iaid 28 phut ha man la ka minit , katno inshi u Zack un iaid ha ka 1 sekhon ?
" " " Kam dei ka jingkyndit ."
Ka aktress ka ju sam ia ki dur selfie bad ka khun jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki mask khmat , ki gloves bad ki Sanitizers na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ki jingthung , ia ki bynta kiba long , ki jingbam ba rit , ki sboh ba im , ka Gypsum bad ki dawai iada ia ki jingthung la sam ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka dor jong u drok ba la ioh kurup na u ka long kumba 1 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka khynnah khlur ka la ong ba namar ba ka jingïaphetrieh jong u Aamir bad ka Reena ka long kaba ïajan, kam shym la sngewsih satia na ka.
Shuwa ka jingwan jong ka jingsynshar phareng , ki surok ha ka jingmut jong ka juk mynta kim pat tip satia . bad wat hadien ba la seng ia ka ruh la don tang khyndiat eh kiba lah ban shem , lait noh tang hapoh ki pud sor .
Kumta balei ka don ka jingiakynad kaba jur kumne ha America ?
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ki shong ha ka jaka iaid kjat .
Mynta ka jingpynkhreh ia ka sobjek na ka bynta ki dur bad ki jingdro jong kane ka thliew ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jinglong kaba suk ha ka rukom treikam jong ka Ain lah ban sngewthuh na ka jingshisha ba u briew uba shah pynshitom u lah ruh ban wan mih ha khmat jong ka hi .
U la ong ba ki nonghikai kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong mardor ia katei ka jingdawa .
Sa kawei pat ka liengsuiñ ban wan sha Thiruvananthapuram na Kannur shen
257 ngut kiba iap ha ka jinghap ka liengsuin shipai ha Algeria : official
Ia ki katto katne spah tylli ki jait jingthung la jied bad pynroi na ka bynta ki sla jong ki .
Nalor ba ka ai jingmut ban ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti , ka iarap ruh ha ka jingpynbynta hok ia ki marpoh khyndew .
Ka JNU row : Ka sorkar Delhi kan ujor mukotduma pyrshah ia ki 3 tylli ki tv channel
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingmih noh jong ki America na Afghanistan kaba la buh por ha u snem 2014 ?
Ka jingim jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka phone thymmai jong ka OnePlus 7 Pro .
Ki jingshakri jong ki kali paidbah ki lah ban sdang biang shen , ka sorkar ka dang trei ia ki kyndon ban pyndonkam da kaba shngain : Nitin Gadkari
Kane ka projek ka dei kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu .
Naduh u snem 2006 haduh 2013 , ka Umbro ka la pynbiang ïa ki bol ïalehkai na ka bynta baroh ki jingïalehkai FA Cup .
Kiei ki jingkylla ne jingpynbha ?
Nalor kata u la rai ruh ba u Khulna un leit sha East Bengal lait noh tang kito ki bynta kiba hap shaphang sepngi jong ka wah Mathabhanga .
Kumta , ka la mih noh na ki lad pathai khubor .
Kane ka dei shisha ka jingjop .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba la ioh ha ka por ba tohkit ia u , la kem ia baroh kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun lehnoh .
Mumbai : La iohi ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah jong ka surok bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jaka kata , la pyrkhat ia ka jingpynroi ba la thmu ha ka nongrim jong kawei pa kawei ka nongbah .
Kane ka dei ka jaka ba donkam ban kylli ia ka jingkylli kaba kongsan .
Kumba 67 ngut ki nong Israel ruh ki la iap .
U Khan um dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad um shym la shah tohkit ha kane ka mukotduma ruh .
Ka tyllong dur : Ka Twitter jong ka kriket jong ka Pakistan
U trai , u la tip ba ka shong rieh bad kam lah ban ioh ia ki card rashon bam , u la ai ia ka ia kata ka mar bad kumjuh ruh ar tylli ki gulden .
Katba ha Bengal ki ialong paralok ha Kerala ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" Hynrei ka kompeni ka la kam ba u la leh " khlem akor bad leh donbor " " bad ki nongtrei jong ka bad " " bakla " " u la ring ia ka Roshan sha katei ka mat . "
Katno ka long kaba shisha , hynrei katno ka long kaba sngewsih !
Ka jingkren jong u aktor u Naseeruddin Shah pyrshah ia u para aktor u Anupam Kher ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki jingshlei um ki kham duna namar ba kine ki wah ki long kiba rit bha ka jingkieng .
U Constable Parvesh uba don hajan u Rawat , khatduh u la lah ban iaid lait ia u bad khang ia ka surok da ka bike jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki martyr kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u snem 2001 .
Peit ia ka dor ksiar kaba 22 karat ha ki katto katne ki nongbah ba pawnam ha India .
Nga rwai ia ka thei samla
Kiei kiei kin sa iaid suki suki sha ka jinglong kaba thikna hadien 50 sngi : Modi
Ka lynti iaid kali ka long kaba la buh lain da ki khlaw rud duriaw kiba itynnad na baroh arliang .
Ngam lah ban thied ei ei lada ka long kaba bent .
Ki jylla ki la pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher katkum ki jingdonkam jong ki .
Kane ka jingpynbeit ka pynlong ia ki ban long kiba tbit bha ban shim bad buh ia ka um .
Kane ka bynta ka pyntreikam ia kine ki jingtreikam harum .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba ka Lubbock kan don ka jinghap slap kaba ar dak .
Namar ba ka jingkit da ka surok ne da ka liengsuin kam long kaba lah , ia ka umphniang la kit da ki lieng .
Ha ki katto katne ki jaka kum ha China , ki nongshna ki dang pyndonkam beain ia ka umphniang kum ka dawai pynsah ha ki jingbam , kaba pynlong ia ki briew ban dih ia u umphniang .
" " " U Quader u la ong, " " " " Ngi la dep ban iakren bad ki pulit , ki bor synshar distrik , ki bor synshar upazila , ki trai kali bad ki nongtrei sha kane ka bynta .
" Ngin sa shem ia ka jingpynbeit hapoh khyndiat sngi ." " "
" U la iam lyngngoh , " " Kaei ka jingshetkylla !"
Hadien ka phlim kaba pawnam bha ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi , ka Kangana kan sa wan biang shen ha ka shuki nongpyniaid ryngkat bad ka drama action kaba itynnad bha .
Ka jingpynkhluit ba tynrai na ka bynta ka sniehdoh .
Ngi don ha ka jaka peitkai ba la iehnoh .
Kawei pat ka kali watla , ka i kumba ka long kaba itynnad shisha .
Kumily : Ka High Power Supervisory Committee ba la thung da ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kerala ban pynduna ia ka um ha ka dam Mullaperiyar sha ka 136 phut .
Mynta ki don shibun ki jingeh ha khmat u khun bynriew khamtam ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumta kim lah ban leit shano shano ruh .
Kyrmen ba kine ki jingeh ruh kin sa shah pynbeit da ka sorkar thymmai .
Ki nongrep kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai ki long 25 ngut .
Ka jingshai kaba saw ka pynduh tang suki suki ia ki jingbuh rhodopsin ha ki rod , bad ha ka jaka kata la peit da ki cell cone kiba sngewthuh ia ka jingshai kaba saw .
Katto katne ki briew jong kata ka pateng ki dang im bad kim ju bam shisien shi taiew .
Ka sorkar phareng ka kwah ban shim kano kano ka jingma , ka jingiap jong u Subashbabu kan jia ha phatok .
Ha ka jingiakren ba dang shen ka Neha Kakkar ka la ong ba ki nongrwai kim ju ioh bai lutksan ha Bollywood .
Ka Lily ka bitar ia la ka kmie namar ba ka wan phai slem sha iing .
Hadien hynriew bnai la pynduh noh ia kane ka kynhun .
Ka dei ka kam jong u Chairman ban peit ba ia ka hok jong ki dkhot ka liang pyrshah yn iada bad ym dei ban khanglad ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Balei phi kynnoh ia ngi ?
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka pisa kaba 500 klur ban siew bai lutksan ia ki .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh thok .
Ka bynta ha ka BJP . . .
Ka jingkhein briew kaba be-ain ka pynlong ia ki 70 ,000 ngut kiba iap .
U nongak phlim u Robert Pattinson u dang don ha ka jingiakren ban ak kum u Batman ha ka phlim kaba dang wan jong u Matt Reeves .
Kawei pa kawei ka nongbah bad ka shnong ka rakhe ia ka hartal .
hajan ka shnong Southampton ha New York .
Ha kawei ka por , kane ka la dei ban jia .
Yn pynthymmai ia ka sha ka Android 8 . 0 Oreo ka long kaba kloi bha .
Nga kwah ban kylli ia u shaphang ka jingpyniap briew .
Ryngkat bad u Sanjiv Bhatt la kynnoh ruh arngut ki pulit bad saw ngut ki pulit ha kane ka kam .
Bad ki jingïalehkai kiba bha tam jong u ki long 13 na ka bynta 155 pyrshah ïa ka skulbah Cambridge ha ka jingïalehkai jong u ha ka snem 1901 .
Uh , hadien kata , nga la ioh pang khlieh man la ka sngi .
Ha kane ka por ki nongialam sain pyrthei kiba khraw kum u Deshbandhu Chitta Ranjan Das , u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
Kane ka jaka pyni dur ka don ha Kala Ghoda , shadien jong ka jaka buh jingthoh jong u Prince of Wales , ha South Mumbai hajan ka khyrdop jong ka ri India , bad ka don saw tylli ki jaka pyni dur .
" " " Ngi dei ruh ban shim ia ki jait soh bapher bapher kum ki soh kiba don ka rong bapher bapher , ki soh ba jyrngam bad ki soh kiba jyrngam . " " "
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ka Kashmir ka long beain bad ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
Hadien ba la kiew sha kata ka kyrdan ha India ha kaba ym ju pynshlur ia ka jingialehkai kali , ka long khlem artatien ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ki doktor ha Regent Hospital ki la ong ba watla yn pynbiang ia ka bam na ka Hotel Milina hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbiang ia ki ban sah hangtei .
Plie paidbah ia ka iing thymmai jong ka tnad mariang .
Katba bun ki briew ki la dawa ba ki pulit ki dei ban pynjur ia ka jingpahara miet .
Haba shim ha ka Twitter , ka Karnataka Congress ka la thoh kumne :
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ngi hap ban ieng ban jop .
Ka Pro Kabaddi 2018 : Ka Bengaluru Bulls ka la pynliem ia ka Jaipur Pink Panthers bad ka Gujarat Fortunegiants ka la pynliem ia ka UP Yoddha .
Nga la pyrkhat ban bei tyngka ha kawei na ki fund ba la pynïapher kum ka IDFC Premier Equity A , ka ICICI Prudential Discovery , ka ICICI Prudential Dynamic lane ka HDFC Equity Fund .
Hato kane kam dei ka rukom leh kaba ngi baroh ngi lah ban ialeh ban kohnguh ?
Lehse ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng ?
U Thaksin Shinawatra myntri rangbah duh jong ka ri u la shah pynrem jur hapoh ka ri Thailand namar ba um shym la pdiang ia ka jingwan jong ka jingpang bird flu haduh ka 23 tarik u Jymmang .
U Blei un siew kylliang ia ki na ka bynta ka jinglehbein jong ki , bad un khring ia ki , katto katne por , ban iaid kai matlah ha ka jinglong khlem akor jong ki .
" Haba jubab ia u Dorji u Jaishankar u la ong " " Ki jingsngew ba sngewtynnat jong phi ki pynpaw ia ka jingiadei kaba kyrpang jong ngi . " " "
Ka jingshah rem nyngkong ha ka home Test jong u Rohit Sharma
Ka jingkiew ka jingkhluit jong ki snam ka pynsuk ruh ia ka jingrung jong ki cell kiba pynhiar kum ki leukocytes sha ka jaka ba la mynsaw na ka snam .
Lyngba u nongiathuhlypa Hosia la kyntu ia ki : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong phi , namar phi la shah pynthut ha ka jingbakla jong phi .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong namar ba ka don ka jingpynduna kaba heh tam ia ka jingiap jong ki khyllung hapdeng ki Jylla kiba heh ha u snem 2015 .
La pynkynriah ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Nepal ha ka sien kaba lai halor ka kam speaker kaba lait
Ki jied ia ki nongiashim bynta jong ki na ki novel imlang sahlang bad ki pyndonkam ia ka prose kaba suk ha ka jingiakren .
Ha ka jaka ban shah niew kum ki nongshun jong U Blei , ki briew kiba kohnguh mynta ki lah ban ioh ia ka jingiadei kaba suk bad u .
La rai pynrem ia u Sobha John bad u Jayaraj .
Ka la pynlong ia u Narendra Modi kum ka jaka jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
U ngeit ba u Tiwari u dei ban ai kyrteng ia u khun jong u .
Dei tang kane ka lad ban ioh ia ka roi ka par bad ki trai ri ki donkam ban iaid shakhmat bad kane .
Nga tip ba ka lah ban don ka mukotduma pyrshah ia nga namar ba nga ong ia kane .
Wat la ki jinglap ki pynsngewsih ia ka mynsiem jong nga , ha kajuh ka por ki pynshlur ia nga ban ialam ia ki sienjam na ka bynta ka jingkylla sha ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka bor pyrkhat .
U la long u ophisar ba pawnam ha kane ka kompeni bad u don ka hok ban peit ia ki prokram man ka sngi .
U prabhas u la jop ia u mahesh babu ha ka thup jong ka Forbes !
Kumba 1000 tylli ki jingsumar la leh da kaba jop ha ka ri man la u bnai .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut .
Ka jingshlei um ha Kedarnath : Ka khynnah kynthei kaba jah ha ka jingshlei um ka la wan phai sha la iing , ka iing ka sem ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki la leh wat ia ka jingmareh kaba rkhiang .
Ka PeeCee ka la ring ha ka sngi kha jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas bad ka para jong ka ka Parineeti Chopra ha Miami .
Mynta , ngi don tang kawei ka shot ha kane .
Hadien ba la peit bniah bad peit bniah ia ka jaka ba la shah ktah , bad pynthikna ba ym don dak ba ki shyieng kiba don sawdong ki la shah pynjulor ne shah ktah .
Ki kmie ki kpa Khristan ruh ki sngewkhia shibun ia kane ka kam . Katno ki kwah eh ban iohi ia ki khun jong ki ba kin im junom !
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u nongialam ka Squadron u Rakesh Pandey bad u Corporal Ajay Kumar .
Ia ki apps kiba shah ktah la dep ban shim hapdeng lai haduh hynriew million sien , la ong ki nongwad bniah da kaba pynshong nongrim ia ki jingtip jong ka Google Play .
U Director ka CBI u Alok Verma u la tuklar ia kane ka jingleh jong kane ka centre ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U lok jong ka nongshah pyniap ruh u la pyniap ialade hadien katei ka jingjia .
Shimla : U Lat ka Himachal u Kalraj Mishra wa u Montri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da e khublei u ya ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe Janamashtami .
Pump ia ka um ban dih , ban ai um .
Ka jinglut kaba bun ban maramot ia ki jaka peit bniah ka la hap ha ki nongtrei mon sngewbha .
Ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka la iathuh ia katei ka jingleh kham mynshwa .
Kumno ka FastPass ka treikam ?
Haba ka India ka la jop ia ka jinglaitluid , ki don ar tylli ki lynti ha khmat .
" " " Ka don ka kam kaba bha na ka bynta baroh ."
Ia kane lah ban iohi da kaba suk da kaba peit ia ka ri America .
Ki jingpang khlam kim ju jia ha China , hynrei ki jingpang ki la nang duna .
U Modi u la ai sngewbha ia ka shawl sha ka kmie jong u Sharif ha ka por ba u leit sha India ha ka taiew ba la dep .
Pynkiew ia ka frame ba shalor jong ka jingker sha ka jaka ba la pynjrong jong ka
Ka ICMR ka la ong ruh ba ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban thied ia kine ki tiar kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ki nongsam .
Da kaba leh kumne , ka kamra bam jong phi kan ym long tang kaba khuid hynrei kan pynneh ruh ia ka jingroi jingpar ha iing .
U la shakri ruh ha ka tnad rel , ka karkhana shna kali ba mynta ka CRIS .
" " " Ka long kaba pynsngewbha haduh katta katta bad kumjuh ruh ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong " " u la bynrap . "
Hadien u PM un sa jurip ia ka jaka jong ka projek .
Wat ki iing kiba don hajan katei ka jaka ruh ki la mad ia ki jingtwa ha ki kynroh jong ki namar ka jingshah ktah jong ka jingbthei .
Ka kam ban bujli ia ki tile jong ki tank jngi ka dang sahkut .
Hato ka Scindia kan pynurlong ia ka jingangnud jong u Vijayaraje ban rung sha ka BJP ?
La ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Ngi ioh ia ka jingsngewhun na ka prokram jingialang tang haba ngi sngap bha ia kaei kaba la kren .
Ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 ka long da kawei ka sur : U Vice President Venkaiah Naidu .
Ka font ba la pyndonkam kum ka jingpynkylla na ka bynta ka jingdon da kaba pyndonkam ia ka font ba phylla .
Prod ia ki bynta ba shapoh jong ki jingkhang , ki tnum jong ki bad ki jingkhang ban tip la ki la pyut ne em .
Ngam nym iohi ba ki dei na ka party aiu .
Teng teng , ki briew ki shu iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ka long bad ki jaitbynriew kiba riewspah .
Hynrei kim pat pynbna paidbah ia ka .
Ka Kozhikode : Ka Kozhikode District Session Court ka la kyntait ia ki jingujor jamin jong ka Jolly kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam pyniap briew ka Koodathayi bad u paralok jong ka u MS Mathew .
La kha ia ka ha ka 27 tarik u Risaw 1991 bad ka dei na Skvde .
" Kum kine ki kam runar ki long ka jingma ia ka imlang sahlang " " ka la ong .
Peit , don u bsein uba rieh ha lyndet jong uta u mawkordor !
Ka jingngeit ha kine ki jingkular ba kynja Blei ka la ai ïa ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka jingïohi kaba bha shaphang ka jingim .
Ka bynta jong ka jingmih jong u la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynthymmai ia ka thup jong ki surok shnong bad ki surok shnong ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingthmu ban pynshai ia ki skul ha Delhi da ka bor sngi ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa pyntreikam noh shen .
Ka jingpeit ka long kaba sngewtynnad ha man la ki jingmut jong ka kyntien .
Ka long ka jingwan lang jong ki jingmut kiba iadei dur .
Ka dei ka kam kaba eh , ka kam kaba ma bad kane ka pynduhjait ia kaei kaba ki pulit ki pyrshang ban leh .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki paidbah khamtam ia kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la kynnoh ba baroh kitei ki san ngut ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
Kane ka mama Michel ka la ialeh ban ioh ia ki liengsuin jong kiwei pat ki kompeni .
Kawei , ha ka ri , kawei pat , ha ka pyrthei .
Ka Policy Pule Puthi , Ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein bad ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka liang ka pule puthi , Ka ain jong ki skulbah shimet , Ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pule puthi Primary bad ka pule puthi paidbah :
KA JINGPYNBNA KYRKIEH 9 1 1 .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ka Paula bad u Philipp : ka la don lypa ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingsdang jong ki laser ha ka kot khubor .
Kumta , uwei uba kwah ban tip ia ki jinghikai U Jisu mynta u donkam ban kynmaw ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingmynjur bad ki bad ka jingpdiang sngewbha ia ki , kumta kan pynduna ia ka jingkhuslai .
Ia kane ka seng la pynkyntang ha ka jingiateh kaba ngi la iakut ha ka snem 1971 , kaba ai ia ka nongrim kaba bniah na ka bynta ka jingiadei jong ngi .
Ka jingphiah ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka ri India kaba mynta ong u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka la iathuh ruh ba ia ka kot shaphang ka jingri ngap ha ka ktien Tamil la pynkhreh da ka NABARD kaba yn sa pynmih shen .
Ha lynti ki iaid lyngba ka surok Chowringhee Avenue bad u Balaram u sngewsih namar ka jingbun ki nongpan jingiarap kiba ju leit sha ka .
Kumta, kine ki long hangne ​​ruh la ka long kaba lah ban long ka jingpyniasoh kaba la lum lang ne kaba iapher, kaba la pyni da u dak plus minus.
Ka la long ka jingialehkai kaba suk .
U kpa jong u Sushant u la kynnoh ia ka Rhea ba ka shim pisa na u khun jong u bad ruh u la byrngem ban pynpaw ia ki kaiphod jingpang jong u sha ki lad pathai khubor .
Ka la die 6 803 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
" Haba kylli shaphang ka madan kaba jem ha ka MCG , kaba pyni katto katne ka jingkylla katba nang iaid ka sngi , u Agarwal u la jubab , " " Ngan ym ujor shaphang ka madan ."
Ka Flipkart kaba la seng ha u snem 2007 la seng da u Binny Bansal bad u Sachin Bansal kiba ha kaba nyngkong ki pyndonkam da ka online platform ban die kot .
Kumta ngan ym shun ia phi .
Nalor kata , u la trei kum u nonghikai kolej .
Ngan sa pyntip ia phi ynda la dep rai .
Ki pulit ki la buh ia ka ophis Gulshan jong ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia hapoh ka tala bad khang tala .
Kan sa bud sa ka jingialehkai kaba khatduh .
Hadien ka jingsangeh shiteng por ka India ka la wan biang da ka jingïalehkai kaba kham khlaiñ .
Ia ki sikret Cuba la pynbna paidbah ha ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Europe , kaba pyndap ia ka iew jong ka ri America , wat la ka long kaba be-ain ban pynbna ia u duma ha kiba bun ki jaka jong ka Europe .
Hynrei um pat rai la un rung sha kano kano ka seng sain pyrthei ne un iakhun kum u kyrtong shimet .
Ha ka shithi jong u , u symbud myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury u la kynnoh ba ka jingheh jong ki jingbym iahap ka long haduh katta katta ba ka EC ka dei ban pyndonkam ia ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri .
Haduh ba ngin da ieng ha ki lyngkha bad ki million kiba trei shitom man la ka sngi hapoh ka sngi kaba shit ngin ym mihkhmat ia ka ri India .
U la pynshlur ia ki nongbud jong u ruh ban leh kumjuh .
Ka iarap ia ki ban rep ia ka akor treikam kaba iadei shisha . Pynroi ia ka Akor Treikam kaba riewblei .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long ka aktress Marlene Dietrich kaba la lum na ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki riew shimet .
Lane , ha kiwei pat ki kyntien , kaba khatduh .
Katba ki khynnah jong ki skul shimet ki iaid bha bad ki jingdonkam baroh ha ki skul , kiba sah ki dei kito ki khynnah kiba duk kiba shah teh ha ka jingsniew ha ki skul Sorkar .
" Shaphang kata kaba phi la ai hukum ia nga : baroh ki long kiba bha mynta : u sah ha ka tempi U Trai . " " "
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli bad ban jied ia lade . 3 Phi Kynmaw ?
U kwah ruh ia ka jubab na ka Mysore Congress ia kane ka jingkylli .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la thep vote ruh ha ka jaka thep vote kaba don ha City Montessori Inter College ha Lucknow .
Ia kane ka phlim la pynmih khamtam da u David Heyman , bad la ak da u Daniel Radcliffe , u Rupert Grint bad ka Emma Watson kum ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan : U Harry Potter , u Ron Weasley , bad ka Hermione Granger .
Ka Maruti Suzuki ka la hiar palat 86 percent ha ka jingdie ha u bnai Naiwieng 2020.
Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha New Delhi .
Ha phi ka niam jong phi , ha nga jong nga .
Dang shen ka India ka la ai kyrteng ia ka Pakistan kum ka lehnoh .
2019 : Ka sngi , ka por bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ki briew ki donkam ban tip ia kaei kaba la jia shisha .
Pynjari section 144 ha Mumbai naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 7 baje mynstep haduh ka 17 tarik May , khang ia ka iaid ka ieng jong ki briew .
Ka pisa kaba long Rs . 54 crore is earmarked for child centred work experience , arts and sports encouragement , special assistance for prodigious students and special assistance for differently abled .
Wat nym ong ia kawei ka ktien .
Ka la long ka shnong kaba don ka khaii pateng kaba kiew bha , ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki lynti kiba kongsan .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La ioh kem sa uwei pat u nongshah kynnoh na Jharkhand
Kaei ka sakhi kaba don ia ka jingiadon bynta jong ki niam ha ki thma bad ki jingialeh ?
Kim thied ne die ia ka bor ha ka kyrteng jong ki hi .
Ki jingthung ba la thung lyngba ka rep kaba rkhiang ki long kyllum ki symbai umphniang bad ki sohjew .
U la long uwei na ki rangïalehkai ba la ïalehkai ha ka ODI kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Pakistan .
" U aktor Shahid Kapoor uba la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim kum " " Kaminey " " " " " " Haider " " bad " " Udta Punjab " " u ong ba ka jingbha tam jong u ka dang wan "
Namar jong ka , ki nongpang kiba pang jur ki shah phah sha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ka sorkar , ka Sector 32 ha Chandigarh , lane sha ka PGI Chandigarh .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh kiba la ktah ia ka jingwanphai biang sha ka jingim kaba thikna .
Ka jingheh bad jingeh jong kine ki jinghikai ka la nang kiew stet ha kine ki arphew snem ba la leit noh ban kynthup ïa ki jinghikai shipai duriaw kiba kham tbit kiba kynthup ïa ki kam bapher bapher ha duriaw .
Ka Priyanka Gandhi ka la poi ha Varanasi , ka ai jingduwai ha ka temple Ravidas .
Ka jingleh jadu ka long kum ka duriaw kaba jylliew .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar jylla ka la pynhiar ia ka bai wai ia ka plant jong ka kompeni Pantnagar sha ka Re 1 shi sq meter na ka Rs 5 shi sq meter .
Kumta kin donkam ban don ïa U Jehobah kum u Nongïarap jong ki . Kaei ka jingpynshlur kaba kongsan kaba la pyni ha baroh kawei ka shithi sha ki Hebru ?
Ka NPP mynta ka don arngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba mynta .
La seng ia ka kolej treikam sorkar trai ri ha hughli na ka bynta ban hikai ia ki nongtrei sorkar kiba hapoh jong u .
U director ka Mirpur Maternity Hospital u Shamsul Karim ruh u la ong ba kin sa sdang noh ia ka ICU naduh ka taiew ban wan .
Ki stad saian ki ong ba kane kan dei ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha kane ka spah snem .
U briew uba phong jain lieh ha ka thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka World Cup 2019 : U Ben Stokes bad u Jofra Archer ki la ai bor ïa ka England ban jop ïa ka South Africa ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
U Rymbui u la ong ba ia ki nonghikai jong ki skul ki ban shah khang yn pynkynriah biang sha kiwei pat ki jaka pule kiba duna ki nonghikai .
Ka jingphohsniew kam dei ka jingphohsniew .
Ka dor jong ka pla ka long kumba 2 lak eiei .
Ki Yankees ki la pynkiew kyrdan biang ia u ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Namar nga pyrkhat ba phin kwah ban wad ka lad ban pynim ia u Will kham bunsien .
Mumbai : U Akshay Kumar uba la ong ba u dei u nongshong shnong jong ka Canada u la shah kylli ha ki social media halor ka jingjop jong u ia ka National Award .
Baroh ki la iaid lynti kaba ma ha kylleng ka ri Bangladesh bad ka ri India bad ki la shong la sah ha Karachi .
Ka Australia ka la mih ka iew kaba kyrpang na ka bynta ki phlim online .
Nga la sngewsih lada phim leh kumta .
Ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka Test la ïohi ba u Pat Cummins u la pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup da kaba ïoh 908 poiñ .
Ka SAD ka la don ka jingmut ba ym lah ban iehnoh ia ki Muslim na ka CAA .
Ka jingkhlain 6 . 4 tylli ki jingkhie jumai ha ka dong mihngi jong ka Japan : USGS .
" U Paul u la pynpaw : " " Lano lano ruh ba ki dang ong : ' Ka jingsuk bad jingshngain ! ' "
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na Vidyasagar College hapoh ka Calcutta University .
Hynrei ka la shah pynslem namar ka jingkhang dam .
Tang lai tylli ki sing kiba lah ban iohi , uba saw la buhrieh na ka jingpeit .
Ka sawa phylla bad kaba ym lah ban long .
Ka long ka dawai na ka bynta ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ki kynthei bad ki shynrang kin don ki jaka pdeng ba kyrpang .
ka library ba la buh kyrpang : donkam ia ki jingtip ba la buh kyrpang .
Lah ban antad ba ka jingpyrkhat ka long shaphang ki General bad ki jawan , ki thma bad ki jingialehkai , halor ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai jong ngi .
Ka jingpynshitom kaba heh tam lah ban pynbun ar shah na ka bynta ki nongleh kam sniew biang .
" " " Ka Yoga ka pyniasoh ia ka jingjngai kaba khraw hapdeng ka India bad ka Argentina ."
Wat la katta ruh ki sngew thylli haba khatduh ki la poi sha ka thong kaba ki la trei shitom ban pynurlong .
Ka kynhun jong ki kynthei ka dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingpyniap ialade ka Fathima Latheef
Ka jingbym sngewtynnad ne jingpang ha ka kpoh ne ka kpoh .
Kaei ka lad kaba ka jingpynbeit ban lum soh ka la ai ia ki nongrep ?
Bad na ka bynta jong ki , kan ym long satia .
U briew uba ieng bad u diengduh ha ki sboh , ha khmat ar tylli ki langbrot , bad ka iing syiem ha kaba jngai , bad ka bneng kaba blue kaba dum shaneng .
Katba u nongdro dur dewbilat u Sudarsan Pattnaik u la ai burom ia u Blei Shiva ha ka rukom shna ba kyrpang jong u ha rud duriaw Puri ha Odisha .
Kiei ki jingma bad ki jingeh ha kaba pynurlong ia kine ki thong ?
1 sien 3 ka long 3 .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher .
Ka sorkar ka la khanglad jur ia ka jingrung sha ki jaka sah na ka bynta ki lad pathai khubor , ki nongtrei jingiarap bad kino kino kiba lah ban ai jingtip shaphang ki jinglong jingman ha ki jaka pdeng .
Mynta u dei u DG jong ka tnad ain bad ka tnad treikam .
Ki dkhot jong ki katto katne kiwei pat ki seng Pyrshah kynthup ïa ki dkhot jong ka DMK , NCP , bad TMC ruh ki la ïasoh bad ka Congress kum ka jingïatylli bad ki la pynlong ïa ka jingïaid lynti .
Ka jingkhihwin kaba la sdang ha ka por 11 baje mynstep , ka la neh haduh ar kynta .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingpyndap .
Balei ka mih ka snam kaba bun ?
Hadien kata u Singh u la leit sha thanat pulit ba peitngor bad u la ujor ejahar .
" " " Ki nongmihkhmat ba donburom na ki ri dkhot jong ka APG , " " "
Ia kane ka jingbam la pynlong da kaba pyniakhlad ia ki ryntieh marwei marwei bad pynpait ia ki ha ki bynta kiba kham rit .
Ka kompeni ka la don ha ka jingïohnong kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Lada phi don kam , la khmih lynti ba phin ioh jingiarap na ki paralok ban pyndep ia ka kam kaba la sahkut .
La eksamin ia kumba 350 ngut ki nongpang .
Ka jingburom jong nga ïa u Gautam Gambhir uba khlem kano kano ka jingtieng ïa ki troll bad ki nongleh pyrshah jong ka liang ka diang u la ieng na ka bynta ka jinglaitluid jong u Gurmehar ban pynpaw pyrthei. Khublei
Kumta , ka ellipsoid ka mut ba mynta ka dei ka jaka ba khatduh hadien ba la pynbiang ia ka shear ka don hangne ​​bad kine ki dei ka jaka kaba la kylla .
" " " Ki la shna ia ka Electromechanical telegraph kaba nyngkong eh ha ka snem 1833 kaba pyniasoh ia ka jaka peit bniah bad ka institute na ka bynta ka physics ha Gttingen " " " .
Ia une u lum thymmai la ai kyrteng da u Lum Indira .
ban pynlong ia kawei ka kamra .
U John um lah ban tem ia ka gitar .
Ka kynthup ïa ka jingbuh ïa u maw nongrim na ka bynta ka projek rel kuli ba nyngkong eh jong ka India hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Ki jinglehkmen niam Khristan kiba bun ki ju pynlong hangta .
Namar ba ka Iyer ka lah ban beh , la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
U nongshah kynnoh u la dep shongkurim .
Kaei kaba u pynpaw ha kata ka kot ba la pynkylla mynsiem ka pynkhih ia ki briew kiba don ka jinglong kaba dei bad ka pynmih ia ka jingkmen .
Ka Vijayanti ka kyntait ban shongkurim ia u . kum ka jingpynshitom , la khang ia ka ruh bad ka phet krad .
Ka Tamil Nadu Defence Corridor kaba la khot ruh ka Tamil Nadu Defence Production Quad namar ki nodal city ki pynlong ia ka quadrilateral kan kynthup ia ka Chennai , Hosur , Salem bad Coimbatore , Tiruchirappalli kum ki node .
Ka Google hi ka la ong ba kane ka jingdonkam kan wan ha ki phone Pixel ha kaba kut jong une u snem .
Ka Anupama Nadella ka kurim jong u Satya Nadella CEO ka Microsoft ka la noh synñiang ruh T.2 klur tyngka sha ka Telangana Chief Ministers Welfare Fund ban ïarap ïa ki briew kiba duk ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka la wan phai sha India kham mynstep mynta ka sngi .
Kham bunsien ki kynthei kiba sngewskhem ki long ki nongiashim bynta ha ki jingiathuhkhana jong u kiba khlain ha ka jaka jong ki bad kiba pyrshah ha ka mariang katba ki dang sahkut ha ka imlang sahlang jong ka ri India kaba rim .
Ka China ka ju kyrshan ia ka Pakistan ban iada ia ka jinglaitluid jong ka ri , ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri , bad ki sorkar thymmai jong ka Pakistan ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka sorkar bad ban kyntiew ia ka jingtei ia ka ri , u la ong .
Ka jingpynwandur kaba lieh jong ka Audi Q7 kaba lieh ka pynpaw ïa ka jinglong ba shabar katba ki lain ba shadien jong ka kali ki ai ïa ka dur kaba shyrkhei.
Ka Sheila Dikshit ka la pynkylla ia ka Delhi .
Ia kine ki shniuh la phiah katkum ka jingjrong jong ki bad la shna ia ki sha u shniuh , uba la pyndonkam ban thain ia ki sla linen bad ban shna jain .
Nangta la shim ia u dewiong na Hamburg .
Ha u snem 2010 u Ramdev u la pynbna ba ka thong jong ki party Bharat Swabhiman jong u kan long ban pynkhuid ia ka rukom treikam .
Kane ka pynlong ia ki ban bitar ia u kumta u dei ban pyrshang ban pynbeit ia ki da kaba pynkylla ia ka ïew sha ka jaka shuti kaba paka .
Peit , ko Brien , u la lap ia ka jain slap jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
U nongiasaid ain jong nga u ju wan ban iasaid na ka bynta jong nga hynrei hadien kata u la sangeh noh , ka la ong .
Ngam shym la buh ia ki dur jong ngi ha Facebook .
Ki dieng sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew , ki la jyllei ha ka kper .
Ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital ha Salem .
Ka por kaba biang tam ban thung ha Bangladesh ka long ha u bnai December lane ha ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Bad ka jinglaitluid na ka bynta jong nga bad ki shynrang !
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ka long kaba kongsan
Ka dor jong ka ksiar , ka rupa mynta ka sngi : Peit ia ki dor ha ki nongbah India .
U pyrkhat ba lada ka Congress ka lah ban jop elekshon khlem da leh ei ei ma u ruh u lah ban leh .
Ka Munni Devi ka kmie jong uwei pat uba shah kynnoh Luvkush ka la ong ba ka dang trei ha kawei ka lyngkha kaba don hajan ha kaba ka la don ka jingkulmar .
Ka shong bad ka trei ha Germany bad ka la iarap ban ioh ia ka jinglaitluid jong u Nazanin Fatehi ha Iran .
Katba ka tnum ka nang shit , katta kan nang bun ka silicon ha ka nar .
U Heh jong ka IAF u la ong ba ki la ioh kurup ia ka kor shon jingtip jong ka liengsuin bad ka kor shondur sur jong ka jaka shong liengsuin .
" " " Kam dei kaba ym lah ban long , hynrei ka long kaba ym lah ban long . " " "
11 ngut ki pulit Afghanistan ki shah set phatok halor ka jingshah pyniap jong ka kynthei
U Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam CM ha Rajasthan .
Ka jingshlur jong ki shipai India ha ka madan thma ka long kaba la tip bha .
Ka SEP ka kyntait jur ia kine ki lad ba bakla : ka sorkar Colombo bad ka LTTE ki mihkhmat ia ki bynta kiba ialeh pyrshah jong ka kynhun synshar bad baroh ar ki iada ia ka rukom kamai .
Ka India ka la ioh ia ka kabu kaba phylla ban jop ia ka World Cup .
Lada donkam dei ban phah ruh ia ki kmie ki kpa jong ki ban ioh jingmut .
U Sachin Tendulkar u dei uba la shim ba u dei u ‘BLEI’ jong ka kriket India .
Ka rel ka shong ha steshon rel .
Hynrei , hato ka Pakistan kan lah ban kiar na ka jingshah pyntieng ?
Bad baroh ngi tip ba un .
Ha kawei ka liang , ngi shna ia ka layer jong ka jingithuh da kaba pyniadei bad ki nongpyntreikam .
U nongthoh jong ngi uba sah ha Brazil u ai katto katne ki jingkynthoh ba kyllum shaphang ka jinglong jingman ha ka thain Sepngi .
Ka Deolali Pravara ka dei ka shnong kaba don ha Rahuri Taluka ha ka Elaka Ahmednagar ha India .
Ka long ka jingshakri .
Ngi don hajan ka jingkhang .
Ia kane ka rukom la pynbud biang ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada ha ka jingïalehkai ha ka Davis Cup World Group playoffs
Katba kiei kiei baroh ki teh ia ngi , ym don kaei kaei kaba teh ia ki .
U nongbishar ba kyrpang u dei ban leh da kaba tyngeh , lada u lap ba ki aplikeshon ba la mudui da ki nongshah kynnoh ki long kiba khlem jingmut , la ong ka bench .
ment ne jingpynbna ia uno uno u briew kum u nongsumar ia u khynnah rit Hindu da ka iingbishar , ka jingbha jingmiat jong u khynnah rit kan long kaba kongsan tam .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi thohdieng u la kynthoh jur ïa ka kaiphod jong ka UN halor ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir , da kaba ong ba ka dei ka jingpynshlur .
Nga la shem ba u donkti wat la ka don kano kano ka sakhi .
Ka dak kaba rim kaba ong sangeh halor u lum uba heh .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Akola district jong ka jylla Maharashtra ki la poi sha ka 1, 498 ngut .
Pynbna SP ia ki kyrtong ban iakhun ia ki shuki dorbar thawain
Ka kynthei ka pynkhreh ban theh ia ka umsoh ha ki tin muffin ba la buh lain .
U Muktsar Sahib Shiv Charan Singh uba dei u nongrep na Chandigarh u la ïathuh halor ki aiñ rep kiba thymmai .
Kham duna bha ka ophis kaba ioh ia ka post ne ka lad ban ai hukum .
Dei hadien ka kyrteng jong u ba la khot ia ka pyrthei ka Prithvi .
Ka Karisma bad ka Kiaan Raj Kapoor .
Ka RGI lada ka sngewhun ia ka jingai jingmut jong ka sorkar Jylla , ka ai jingmut ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar Pdeng .
Ka la kyntait ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ki kyndon kiba kham rit jong ka jingpynshitom ki ai ka jingmyntoi kaba kham heh ban ia ka dor ba la siew .
Ngim shym la pyniap ia u da kaba thmu , nga sngap jar .
La khmih lynti ba u Rishabh Pant bad u Sanju Samson kin don ha ka kynhun ïalehkai T20I pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Ki Jingpynkylla jong ka la pynmih ha ka ktien Phareng . bad la pynmih ha ka ktien Urdu kumjuh kaba la leh da u Hasan Manzar " " " "
Ka dor jong ka petrol ha ki nongbah bapher bapher .
" " " Kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ha ka dur ki kynthup ia ka jingkylla jong ka bor bad ka jingkem kaba thikna , ka jingkylla kaba la jia nyngkong eh ha u H . erectus " " " .
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong : To peit bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad .
" " " Nga la dep iohsngew ia ka kmie jong phi . Nga tharai ka dei kaba dei ." " "
Ia ka madan kaba don hapdeng ki wah Main , Rhine bad Neckar bad ki lum Odenwald la khot ka Ried .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad tam .
U la pan jingiarap na ki Myntri Rangbahduh ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba janai bha .
Ka jingïakynad ki dkhot ka BJP bad ka Congress ha ka jingïalang bah jong ka ZP
Ka jingphuh samrkhie bad jingkhraw jong ka jingleit jngoh u Lord Curzon ia u Bardhaman ha ka snem 1904 ka la pynskhem ia ka kyrteng jong ka khyrdop kum ka khyrdop Curzon .
Ka SC ka kyntait ban pynkynriah ia ka mukotduma jong ki MLA AIADMK kiba la shah pynduh kam shabar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras : Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u nongbishar ba thymmai ban bishar ia kane ka kam .
Ka bai bylla ka long T.43 hajar shibnai .
Nangta u Pope Innocent XI u la niew ia ka Balang Phareng kum kaba la jan iakhlad noh .
Lada phi lap ia kiba suba , sngewbha pyntip sha ki pulit .
Ka Spain ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka Euro 2012 da kaba pynliem ia ka Italy
U Koh u la maham ruh ba lada ki jingeh ba iadei bad ka jingstad kim lah ban pynbeit ha ka por , yn pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih .
" " " Nga la kular ban leh ia kane " " . "
Pynban ki Pharisi ki kwah ba ki briew kin ngeit ba ka kham kongsan ban ioh ia ka jingmynjur jong ki briew ban ia ka jingmynjur jong U Blei .
Uba harum u sngewtynnad ban siat .
Hapoh ka JJM , ia ka pisa la ai da ka sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah pdeng bad ka bhah jylla kaba iadei kaba don .
Kine ki briew ki mihkhmat ia kiba bha tam jong ka America , bad kaei ka por kaba phylla ia ki ban iasoh bad ka kynhun ki nongleit jingleit jong ngi , u la ong .
Man la u snem kumba 1,000 tylli ki jingtyrwa projek ki ioh ban bishar ha ka Tnad , kiba bun na kine ki hap ha ka kyrdan jong ki jingstad ba kongsan bad ki jingwad bniah ha ka kam shna jingshna .
La shoh ia ka kynthei halor ka jingsuba ba ka leh ia ki khynnah
Ki la pynlong ia ki camp ai snam .
Ki STT ki long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynskhem kiba kum kine harum :
La pynlong ia ki prokram kolshor ha ki skul sor ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ngin pynbor ia ka sorkar Congress ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki nongrep , u la pynbna .
Hynrei la shim ia ki sienjam na ka bynta baroh ki kam kiba kynthup kum ka jingtohkit da ki tnad tohkit jong ka Premier , ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei bad ki lad ban pynioh biang , bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingtreikam kaba treikam .
Mynta ki don saw ngut ki dkhot jong ka Congress Lok Sabha ha West Bengal .
Ki jingshakri ba kyrkieh , pynban kin ym shah ktah , la pynthikna ki doktor .
" U ngeit ba ki phlim kiba pynlong briew ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ki kham kongsan ban ia kaba mynshuwa . " " Ngi iohi ha ka telebishon ia ki briew ba la shah sait ha rud duriaw ."
Lait na ka jingiap kaba nyngkong kin ym mad ia ka jingiap ha ka bad Un pynim ia ki na ka jingpynshitom jong ka dujok .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingpan jamin jong ki bad ka la set phatok ia ki .
U pyrkhat ba ka jingpeit bniah kaba khlain da ki heh pulit ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka jingïakhun jong ka Deepika Padukone ha ka TikTok ban pynwandur biang ïa ka dur jong ka ha Chhapaak ka la ïoh ïa ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka mut ba u Akshay Kumar u la ong hok.
U Asutosh u kwah ba ym dei ban pynkynriah noh ia u na Calcutta namar kata kan pynkut noh ia ka jingwad bniah jong u .
Ka Congress ka la long kaba lai kaba jngai bha da kaba don tang 8 ngut ki MLA .
Ka jingpynmih sohjew ka hiar kumba 30 percent mynta u snem pyrshah ia ka 110 million ton namar ka jinghiar ka jingheh ha ka 2 . 1 million hektar
Kumno kane ka jia ? U Blei u la hukum ba dei ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Gandhi Jayanti : Ai Burom U PM Modi Ia U Mahatma Gandhi , Ong ' Ngi Khrup Ia U Bapu' .
Ka jingtuid um ha kane ka apartment .
Ki pulit ki la kem ia u Pradeep uba la phla ia ka kam runar jong u .
" Ynda kumta u Dabid u la ong, " " Kane ka long ka iing U Trai U Blei bad kane ka long ka duwan jong ka jingknia ainguh thang na ka bynta ki Israel " " ".
Ha ka dor 500klur , ka elekshon ha Bengal ka tamasa kaba kham heh ban ia ka Durga Puja .
Dei ban long palat ia ka 60 snem ka rta .
La ai jingbthah ban ai jaka 10 akar na ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh nga tyrwa ban pynkylla ia ki kyndon 13 , 26A , 156 , 196 , 198 jong ka Customs Act 1969 .
Tos ha ka ar tylli ki tbsp ka umphniang olib .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u MP u Rattan Lal Kataria bad u MLA u bah Gian Chand Gupta ki la donlang ruh .
U Principal Staff Officer ba la pynkylla lyngkot kum u PSO u dei u khlieh jong ka tnad shipai ha Bangladesh .
Ki dang iakynduh ruh bad u nongiasaid ain jong u .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka Sky Digi Online ka bynta jong ka Media 247 " " . "
Ha Assam ia ka Lok Sabha poll la pynlong ha ki lai bynta ha ka 11 , 18 bad 23 tarik u Risaw bad ia ka elekshon konstitwensi Guwahati la pynlong ha ka bynta kaba lai .
U la bynrap ba ngi thmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha naduh u KG haduh u PG .
U Cronje u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah jong ka jylla laitluid .
U la maham ba ka seng kan pynjur ia ka jingiakhih , lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka India ka pynngat kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia ka Pakistan .
Ngam lah ban ai jingmut shaphang jong u .
Ngan sa shim ia kane ka mat ha ka dorbar dorbar thawain .
Ka jingpynbynta ia ka jaka halor ka jingpyndonkam ia ka jaka ba la pyndep ha ki 21 tylli ki district .
Kumjuh ruh yn pynkhlain bad pynheh ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingkha khun jong ki mrad ha ki jaka sor kiba heh .
U Gandhi u don ruh ka jingiadei bad ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka jingsngew paralok ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ha ki tnat treikam jong ka ri India .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon : Ka BJP ka don ia ka buit treikam ha ka jaka jong ka , hynrei hato kan iaid lyngba .
Hynrei ki don ki nongwei hangne ​​ruh .
Kaei kaban sa jia ia nga ha ka miet kaba nyngkong ha ka jingtep jong nga ?
Ka jingthmu jong ki ka long ban pyniap ia nga bad ban pynsangeh ia ka jingiaid shaphrang jong ka Gujarat .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba bha .
U la dep ban ioh jamin lypa ha kane ka mukotduma .
La ngeit ba ka jinglong ba kongsan jong ka pyrthei ka dei ka lynti dud .
Hadien kane u MLA ka Shahdara u Ram Niwas Goel u la shah jied da kawei ka sur kum u speaker jong ka iing dorbar ha ka sien kaba ar lynter .
ka long kata ka jingsngewkhia jong phi na ka bynta jong nga . .
Ki pulit ki la pynmih ia ka plan ban pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan
Kito ki rong ki lah ban pynshitom ne wat ban pynsniew ia ki khmat jong phi , kumta pyndonkam da ki jingpeit khmat kiba bha .
Ym donkam ban mih na kane ka nongbah kaba heh .
U Kishore Kumar um ju phai dien shuh .
Ha kawei ka jingjia kaba kham mynshwa , uwei u nongtrei liengsuiñ na India u la kynnoh ïa u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga ba u la leh beiñ ïa ka ha ki por ba la dep .
Ka Mahira Sharma ka dei ruh kawei na ki nongiashim bynta ha kane ka samoi .
Kiei kiei kin sa nangbha hadien kane .
Kane ka series ka kynthup ia saw tylli ki Test , phra tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Haba u Khristan u iap , ka spah met jong u kam don dor shuh ia u ban ia kaba ka jain U Jisu ka long ia u ha ka por ba u iap .
Ki Kachchhapaghata jong ka Gwalior lehse ki la iehnoh ia la ka jingshaniah ha ki Chandela ha kane ka por .
Ka jingkhriat , ka jingsma bad ka jingsma ka long kaba man ka por .
Hynrei ki runar ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki nongrep Bihar kim lah ban ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta u jingthung kew
Hynrei ym baroh kiba donbok kum ma u .
La iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um .
U kpa jong ka Meezaan u la kynthoh halor ki khubor ba ki ïakynduh .
" " " Hadien ba ngim lah ban im ha kane ka jinglong jingman kaba sniew , ngi la weng noh ia ki jaka jong ngi bad ngi la iaid sha ka Selter kaba hadien ." " "
Ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat ba thikna ym pat lah ban pynbna .
Hato ka dei ka jingleh kaba dei ?
ha ka jingpynlong ia ka jingwanrah ia ki mar shapoh , ne jingshalan ia ki mar shabar , ka ri India .
Ia kane la pyntip da u Shri Venkaiah Naidu lyngba ka jingthoh sha u Shri B . Sriramulu ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Nga leh ia kata , u la ong .
Ka jinglong shabar jong ngi ka long kaba khlain .
Napdeng kiba la shah rem na ka Nifty space ki long ka Bharti Infratel , ka IndusInd Bank , ka Hero MotoCorp bad ka Vedanta .
Ngan iai kynmaw ia phi ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh halor ka jingkren jong u Pyare Lals ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane bad la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingrakhe kynmaw burom kaba la ieit eh , ka jingrakhe snem jong ka jingpynlong ia ka Riti Synshar jong ka ri India , ka la shah pynjah burom , bad ki jingleh donbor bad ki jingpynjot ki la jia ha ka nongbah jong ka ri India .
" Ia ka sorkar jong u la kham bunsien la iohi kum ka " " puppet " " bad ka " " " " syiar ba lyngkhuid " " bad la thaw ia ka sorkar da ki MP jong ka seng kiba duna tam ha ka Lok Sabha . "
Ka jingtei jong ka steshon , lada peit na ka surok bah .
Hadien bun taiew jong ka jingkynnoh , ka Saudi Arabia mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdulla bin Abdulaziz 90 snem ka rta , u nongsumar ia ki ar tylli ki mosque bakhuid .
Ka Kolkata ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da ka jingjop pyrshah ïa ka Delhi Daredevils hynrei kam shym la lah ban pynneh pynsah ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Rajasthan Royals bad ka Royal Challengers Bangalore .
Ngam dei ka Sorkar Pdeng .
Ki kwah ban iohi ia ka ba ka lait na ki jingsniew jong ka .
Ngam donkam ia ka jingmap jong phi !
Ka jingkiew jong u Pais ha ka kompeni ka la paw shai kum u CFO naduh u snem 1994 haduh u snem 2006 .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ha ka histori , ka jingkynthoh jong ki nongbishar ka la pher , ha kaba don ki nongbishar kiba shem ba ka drama ka long ka jingtrei kaba don jingmyntoi shibun bad don kiba shem ba ka long kaba kham duna ka jinglong ban ia kiwei pat ki jingtrei jong u Shakespeare .
Ka jingkmen kaba ngi ioh na ka jingshakri jong ngi ka iadei shi bynta bad ki jingmih kiba ngi ioh . Kumno te ngin ioh ia ka jingshakri kaba kham seisoh ?
U President ka Azerbaijan u thung ia ki nongsynshar jong kine ki unit katba ia ka sorkar Nakhchivan pat la jied bad mynjur da ka parliament jong ka ri Nakhchivan Autonomous Republic .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut hangne ​​bad ha Manali namar ki lain bording ki la shah pynjulor namar ka jinghap jong ki dieng .
Ki doktor ki ong ba kane ka dei ka jingshah pynïap .
Bad ha ka bynta kaba lai , ka BJP ka sngew ba ka jingdip jong ki SP ka la ai jingmyntoi beit beit ia ki .
Bad ap . kumba shisha ngi dang ap .
Ka pyndonkam ia ki rukom jong ka theory chemistry , ba la pynrung ha ki prokram kompiwtor kiba tbit bha , ban khein ia ki jinglong bad ki jinglong jong ki molecule bad ki solid .
Ka jingiathuhkhana kaba tang kawei ha ka sor
Hynrei ki don bun ki jingjia na ka bynta kiba ym don jingbthah beit .
Ki doktor ba dang rit bad ki intern ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Ahmedabad , Surat , Rajkot , Vadodara , Jamnagar bad kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka jylla .
GM Siddeshwara : Ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Kumta ki la long kiba kham poh kyrdan .
Ka Yaris kan mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2018 .
Nga la ioh ia ka jingkyndit haba ka la ong kumta .
Hynrei ka long kaba sngewsih ia ka ri ba hadien ba u Dr . U Mukherjee bad u Babasaheb ki la weng noh ia lade na ka sorkar ki jingai jingmut jong ki kim shym la pyntreikam kumba ki dei ban long .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong phi .
Ka Maria : Khublei, U Ioannis. Nga kwah ban khot sngewbha ia phi sha ka jingkhawai sngi kha jong nga .
Ngim lah ban . Ngi la don ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki !
Ki don ruh ka jingkiew ha ka jingdon ki nongbylla sngi .
Kumno ban ai ia u khun jong phi ia ka jingai jong ka jingstad kaba phylla ?
Hynnin ka sngi , ka jingsawa jong ka ut ka la pyni ia ka jingma , bad mynta ka lain jong ki dieng date ka lah ban pynbna ia ka kambah .
U la batai ia kane kum ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha jong ka ri India .
Ka plie ia kiba bun jait ki tiar .
Kata ka jingiakren ha ka Watchtower kam shym la ai jingkylla ei ei ha ka jinghikai ba kongsan jong ngi shaphang ka snem 1914 .
Da kine ki kyntien sa shisien nga ai khublei ia phi baroh bad ia kiba ha iing ha sem jong phi ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 71 .
U Nolan u la thmu ban ring ia kane ka phlim ha ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Italy , UK , Estonia lait na ka India .
Ka Honor 8X ka rong saw ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingdonkam .
Hadien kata la rah ia u sha Civil Hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la ong uwei u ophisar .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka temple la niewkor bha da ki briew kiba don ha ka niam Jain .
Ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsngap .
Jingpyniap Nithari : La rai pynrem ia u Pandher , u Koli .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ïa palat 65 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka EPFO ​​kiba ïoh jingbam lyngba ki 135 tylli ki ophis jong ka EPFO ​​ha ki thaiñ .
Ki la shah ban rung shapoh .
Baroh ki briew ki dei ban leit biej .
Ki don ka jinglah kaba khraw ban pynbiang ia ka jingbam , ka kam bad ka lad kamai ha ki jaka nongkyndong .
Oh , bad kata ka sawa hero ha phi , em ?
Yn tep ia ka Jayalalithaa hajan ka mot sah jingkynmaw jong ka MGR hadien ka jingleit ontep ia ka ha rud duriaw Marina hajan u nonghikai jong ka u MG Ramachandra .
U Gandhi u la ban jur ba ka sorkar Congress ha u snem 1984 kam shym la iarap bad kyrshan ia ki jingkulmar hynrei ka la pyrshang ban khanglad ia ki jingkulmar .
Ha kaba kut jong ka snem 1839 ka Lowell ka la ia kynduh ia ka Maria White lyngba u William u hynmen jong ka uba long u paralok jong ka ha Harvard bad ki arngut ki la iateh lok ha ka por tlang jong ka snem 1840 .
Ka Ford Figo 2015 Myn Yn Pynpaw Ha Ka Auto Expo
Ka kynthei ba nyngkong jong ka UK ka Preet Kaur Gill ka la shah jied ha ka kynhun ba kongsan jong ka Ïingdorbar Thawaiñ
Kam dei tang ka jingduhnong ia ka iing ka sem jong ngi hynrei ia ka Bollywood .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ka Jingburom bad Jingburom .
Ka jingialang ba kongsan jong ka Congress halor ka ain long nongshong shnong kan long ha iing sah jong ka Sonia Gandhi
U Ishant Sharma u dei u nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ha kane ka jingïalehkai haduh mynta .
Ka Telugu Titans ka la pynkylla ïa ka jingshah rem kaba sdang da kaba pynïakhaid ïa ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka U . P . Yoddha hynrei ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba mynshwa pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls .
Hynrei kam don jingeh namar ka pisa forex jong ngi kaba don 400 billion ka long kaba suk bha , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang baroh ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ki jingeh kiba kane ka tnad ka iakynduh .
Katto katne ki jingiadei ki lah ban long kiba eh ban sngewthuh .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la iathuh ha u PM Modi shaphang kumno ka ri dulir ka ap khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
Lehse phi bad u kmie u kpa jong phi phi la don katto katne ki jingeh ban iadei paralok .
Na ki jingthoh ba la kdew haneng lah ban pynkut nia ba ki dak Bangla ki long ka bynta kaba khatduh jong ka jingmih suki suki jong ka na ki dak Brahmi ha ka thain Mihngi jong ka ri India .
Ka jingktah jong ka social media ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka jingim jong ki samla .
Ha Italy ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingshah rahbor , da kaba pynlong beain ia ka jingsiew bai lutksan bad kurup ia ka pisa bad ki mar ki mata ban khanglad ia kiba ha iing ha sem ban siew .
31 Ka Jingdih kaba pynkmen na u jingthung ba phylla .
Kane kan long kaba kham shisha ia kito kiba shah kynnoh ba ki leh jadu .
Ym don sakhi kaba shai ban kyrshan ia kane .
Ki nongialam niam Jiw jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . ki la kam ba ki shakri ia U Blei hynrei ki la iehnoh ia ka ktien jong ka jingshisha jong u bad ki la shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Lyngba ki jingialang jong ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng bad ki nongpyniaid jong ki IIT bad ki NIT , nga la ju kyntu ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi ban seng ia ki Innovation Club .
" " " Ha ka jingshisha bun ki la tweet wat ban kwah ia ka jingiap jong nga " " u la ong .
U Vinay u la kamai T. 39 hajar , u Akshay 69 hajar bad u Pawan 29 hajar katba u Mukesh um shym la pynrung ialade ha kano kano ka kam ha phatok , u la ong .
Ka jingpang khmat ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah ha kylleng ka pyrthei . saw ngut na ki 10 ngut ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki ioh ia ka jingpang khmat .
La ker sawdong ia ka da ka duriaw na ki lai liang .
U Principal u DP Thakur u la ai khublei Lohri ia baroh ki khynnah skul .
Ka Kerala ka pyni shisha ia ka jingmut jong ka jingiatylli ha ka jingpher , ka jingmut hi kaba batai ia ka ri India .
Nga tharai ba u don ka lawei kaba khraw , ong u Tharoor .
Ka Nilambur ka dei ka shnong kaba heh , ka Municipality bad ka Taluk kaba don ha ka distrik Malappuram jong ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ka jingpynbeit kaba pher la pynbiang da ki unit jingmut kiba iadei dur bad ki paragraph bad kiba kynthup kumba shi yt kawei pa kawei .
Ka Tempi Sri Subrahmanyaswamy ka la shah kyrshan ha kiba bun ki nongsynshar bad ki syiem shnong bad ki nongsynshar bad ki zamindar jong ka Vijayanagar ki long kiba pawnam napdeng jong ki .
Ka plan rupa jong ka Reliance Jios ka shong dor haduh T.849 .
Ka jinglong rit mynsiem kaba biang ka shong ha ka jinglong bad ka jaka .
Na ki khyndiat tylli ki jingkren jong u ha Rajya Sabha , u Shah naduh katei ka por u la paw kum ka sur jong ka sorkar Modi ym tang jong ka seng .
Ka Lingam ka hap ban pynbeit ia kiei kiei .
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba donkti kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Haba batai ïa ka jinglong jingman ha Pakistan ba ka long kaba ‘ shyrkhei bha ’ , u Antony u la ong ba ki kam lehnoh ki nang jyllei .
Ka Kampong Siem ka dei kawei na ki distrik ba bun briew tam ha ka jylla Kampong Cham kaba don palat 99 hajar ngut ki briew .
U la iai don ha ki dohnud jong ngi .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pynthikna ia ka jingiatylli .
Kaei kaba jia , wat nym ailad .
Ka Komishon ka la shimkhia bha ia kane .
Ka ryngkat bad u Salman Khan ki la don lang ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Race 3 .
