La khang ban dih ne die kyiad .
Ka iaid halor ka met jong phi , ka pynkoit ia phi .
Ki nongtrei kontrak ba man la u snem ki sah ha iing jong ki nongpyntrei bad ki ioh ia ka bainong pisa bad kumjuh ruh ia ka bam bad ka jain .
Pyndap ia u jhur bad khleh bha .
U Rao u la ong ba ka longïing ka dang pyrshang ban ïakynduh ïa ka Centre ban pynlait kloi katba lah ïa u Prashant .
Kine ki langbrot ki la kha 17 lak tylli ki khun langbrot kaba la pynlong ïa ka jingkiew 67 lak tylli ki langbrot ha ka Jylla .
Ka um sohjew ka riewspah ruh ha ki carbs bad ki protein .
Kaei kaba donkam khnang ba ka kyrteng jong ki Blei kan long kaba la pynkhuid pura bad kaba lait na ki jingshah lehbein baroh ?
Mynta ka wan ka Java bad ngi dei ban kren shaphang ki syiem hapoh ka ri ba shadien .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bad kiba don shibun ka jingshemphang .
Baroh ar tylli ki seng kin iakhun ha ki ar tylli ki seat kawei pa kawei .
U Virat Kohli , u AB de Villiers Sarafaraz Khan .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia katei ka kynthei haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ngi dei ban iatylli lang ha ki jubab kiba ngi ai ia ki jingkylli kiba kongsan tam ha ka jingim briew .
Shwa ia kane , haba pdiang sngewbha ia ka kynhun , u Symbud Symbud ba kyrpang ka DARPG u Shri V . U Srinivas u la ong ba kin ioh lad ban leit jngoh ia ka UPSC , bad ban tip shaphang ka jingpynrung kam ha ki nongtrei sorkar .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingrisaiñ jong u Saeed Ghani .
" " " Ka Jammu and Kashmir kam long kum kiwei pat ki jylla ha ka ri ."
Ka rukom treikam ha kaba ki khniang jingpang ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat lyngba ki snier .
Na ka bynta ka Pakistan , u Shaheen Afridi u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Yasir u la ioh ban khur 3 wiket .
Ka jingpynbor kaba nang kiew na ka jylla Tamil Nadu ka wanrah ia ki jingeh ha ka sain pyrthei ia ka sorkar India bad Sri Lanka .
Ryngkat bad ki khlur ba kongsan ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Samantha Akkineni , ka Vijay Deverakonda bad katto katne ngut kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingsngewtynnad .
" " " Kaei kaba ki la leh ka pyrthei kam dei ban klet " " la ong u Trump .
Kane ka dei ka jingkylla kaba phylla !
Lada wat tang kawei ka Jharkhandi ka shah pynpra namar ka CAA kan ym pyntreikam ia ka : Hemant Soren
Ki khlur jong ka Zanjeer ruh ki la pawnam bha ha katei ka phlim.
" hato un ym kham pynkup ia phi , phi kiba rit ka jingngeit ?" " "
Hynrei don napdeng jong ki kiba don ki jinglong kiba jrong bha .
U President ka Karnataka Sena Pade District u Thejas Lokesh Gowda u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ka jingmut ba kongsan ka long kaba suk .
Hynrei shwa ba ka rel kan poi ha Dombivli ka la sdang ban mad ia ka jingpang kha khun .
12 Ki jingmyntoi jong ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah : Ka jingïatreilang bad ka jingpynbeit katkum ka Jingthoh Bakhuid ban beh noh bad ban kiar na ki nongleh bymman ki bym kylla bamut ka long kaba myntoi .
Ia kane ka parade la pyniaid da u DSP u Puneet Raghu uba la shah pynkup burom ruh da u CM .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la bat ia ka shuki Baroda .
Ka ' ’m shym la ong jingaiei ?
U la kam ruh ba ki shipai suin jong ka Pakistan ki la siat ar tylli ki liengsuin jong ka IAF .
U Gandhi u la shah pynrung ha ka jingialeh pyrshah ia u Gandhi .
Kine ki jinglong ki don ha baroh ar ki ri India bad China , ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
La ioh ia ki jubab na baroh arngut .
Ka la sdang kum ka PC ba la thmu na ka bynta ki jingpyndonkam ba bun jait bad ki jingialehkai kompiwtor , hynrei hadien ka la kham iadei bad ki PC ba man ka por .
Yn buh ruh ia ki sanitiser ha ki jaka bapher bapher .
Lada ngi khein ka mih ban long minus 41 mili elektron volt , Kumta , kane ka dei ka bor pynlong ion jong u atom ba ai .
Ka Maharashtra ka la don haduh 423 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta bad 21 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Shri Ramvilas Paswan myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka skulbah ka don ia ka histori kaba pawnam kaba la sdang haduh hynniew phew snem bad ka la pynmih ia ki President , ki Myntri Rangbahduh bad ki riewshlur ha kiba bun ki bynta jong ka jingim .
Da kaba pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong kawei pat ka Kit Bluetongue : Sandwich ELISA na ka bynta ban lap ia ki jingpang khlam , u Dr .
Hynrei ka jingbeh bad u slap ka la wanrah jingjahthait ia ki briew na ka jinglong ka suinbneng kaba pynshitom bad kaba sngem .
Ha ka jingshisha , ki lah ban ong , ‘ Sngewbha , leh katba lah ban leit jngoh ia nga kloi . '
Ka bording ka la shah pynsangeh ha ki jaka ba marjan .
Ka myntri ka WCD ka Maneka Gandhi ka la kyrshan ia ka dorkhas halor ka jingkylla .
Ki jingeh jong ka jingim ha ka pyrthei u Soitan ki nang jur katba ngi nang rung sha ka por kaba kut .
Lehse ki la ju don ha phatok bad u ha kano kano ka por .
" " " Ka politik kam dei na ka bynta jong nga ."
U Dr Jitendra Singh u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingpynheh kyrdan ïa ka kad liengsuiñ jong ka Shillong .
Kane ka term kaba la pynbun da kane ka term ka long tang x0 , bad nangta .
Ka jinglehkai man ka sngi , ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah kin jah noh hi dalade .
Ki tamasa ki pynpaw ia ka kolshor ba la lum lang bad ka pateng ba riewspah jong ka ri jong ngi : Vice President .
Ka bus kaba heh kaba rong blue ka ieng ha rud surok .
Namar da kaba leh kumta , ngi pyndem ia lade ha ka jingpynwan dur jong U Jehobah . Salm .
Ka kamra bam ka don ki jingshai ba la buh hapoh , ki jingkhang kiba saw , ki almari kiba lieh , bad ka counter kaba lieh .
10 Hato phi thrang ia ka jingpyntngen ha khmat ka jingiap ?
Ka dei ka phlim kaba kyrpang bha ia nga .
Dih ia ka um kaba khriat ha ka jingshit jong ka kamra .
Lada u khynnah skul , u nonghikai ne u nongtrei u don ki dak jingpang sniehdoh , jingkhriat ne jingshit , dei ban phah biang ia ki sha iing ban ai jingiarap nyngkong .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew , ka pateng baroh kawei jong ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ka la shah pynthut ha ka jingpule jong ki , " " " " la ong ka seng ai jingiarap ha ka kaiphod thymmai kaba la ai kyrteng " " " " Pynim ia ka jingpule jong ngi . " " " "
Ka la long ka wiket kaba bha bha .
Ngi khmih lynti ba ka jingdie ia ki tiar 5G kan long palat ia ka 20 million ha u snem 2019 .
Ka jingiatreilang jong ngi bad u Tiger Shroff ka long kaba kyrpang namar nalor ba u dei u nongthoh samla , u sngewtynnad bha ban long uba koit ba khiah bad ban sah ha ka rukom kaba itynnad .
Ryngkat bad ki phlim Harry Potter , kane ka phlim ka la pynthymmai ia ka jingsngewtynnad ha ka jait phlim ba phylla .
U Singh u don ruh ha Delhi na ka bynta ban iakynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman bad u nongialam ka BJP u Ram Madhav .
Kiei ki dak jong ki dohnud kiba sngewrit ha ki por mynta kiba iadei dur bad kiba la pynpaw da ki jingnoh synniang bad ki jingpynbeit ban lum jingtip ha ki Israel hyndai ?
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka kali kaba iaid hi kaba la ai kyrteng kum ka Kristal ha u snem 2007 .
Ha kata ka por bad hangta hi ka la pynduh noh ia ki dur blei baroh kiba don ha iing jong ka !
Hynrei ngim dei ban shah rah .
" " " Ka komishon ka don ka jingmut ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang kiba treikam ban weng ia kum kine ki jingeh . "
Ym don jingshisha ha kane .
" Ia ka jingtreikam jong ka NRC la leh khlem da shim liang " " u la ong .
La weng noh ia ka kyrteng jong u Bal Thackerays na ka thup jong ki briew kiba shah kynnoh hadien ka jingiap jong u .
Ka jingpyni jong ka Balang Charlotte ka la pyni ha ka Channel 4 jong ka ri Bilat naduh ka 1 tarik u Nailur 2006 .
Ka la don ka jingbun briew kaba la iohi ha ka dukan shet kpu .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka skhim kaba thymmai jong ka skhim wad ia ki sap kiba jop ha ka pyrthei .
U Nongpyniaid Distrik ba thymmai u la long uba pyrkhing bha .
Ka la kynthup ia ki jingialang bad haduh 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Gujarat : La kem ia ki nongshah thombor ha ka temple jong ka Akshardham
Ka jinglong jong ka por kan long kumno ?
Lai ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha Kerala .
La pynhap noh da u KL Rahul ha ka por ba sdang .
Ka district ka la ong ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Nga shu leh ia kaei kaba pynsngewbha ia nga .
Ka ri India ka la shah synshar ha kiba bun ki jaitbynriew bapher bapher ha ka histori jong ka , uwei pa uwei u la buh la ka jong ka jong ka polisi jong ka jingphiah synshar ha ka thain .
La iohi ia ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew ha ki jaka ba kongsan jong ka Khlaw , kynthup ia ka Srinagar , la ong u nongaiktien .
Kane ka dei ka mat jong ki nongrep , u la ong .
Lada u hynmen um long shuh uba bit ban shah thung , kaei kaba lah ban donkam ?
Ki ri synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei ki la ialeh pyrshah ia ka jingbym shai ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei , bad ki la pyrshang ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba iadei bha bad ki .
U hap ban ong ia kane da kaba pyrta jam .
Bad kaba khatduh eh kaba nga la ïoh jinghikai na u kpa jong nga , ka long shisha ka jingdonkam jong ka jingïadei , ka jingshaniah bad ka jinglong bashisha .
Kum ka nuksa , ki arngut ki briew kiba nyngkong eh ban long ki Nongsakhi U Jehobah ha Mongolia ki dei kawei ka tnga bad u lok kiba sngap jar .
Kane ka elekshon kam dei na ka bynta ki paidbah hangne ​​.
Katba u Arjun u phong ia ka jain lieh kaba jem bad ka denim kaba lieh, ka Malaika ka phong ia ka jain rong saw kaba la pyniasoh bad ka jain rong jyrngam.
Baroh ki rukom jingngeit , jingmane bad jingduwai ki long kiba iaryngkat .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sla betel , u sha .
Ka LG Q51 ka don lai tylli ki kamera ha ka liang ba shadien bad kawei ka kamera ha khmat .
Kane ka kot ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki briew .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad ki tiar iada met hadien katei ka jingjia .
Ka jingkha khun ha ka thain Perm ka kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki thain jong ka ri Europe .
Kaei ka daw jong kane ? ka la kylli .
U K Sivan u Chairman ka ISRO u la batai shaphang u Dr . U Vikram Sarabhai kum u nongtei ia ki jaka pule ba khraw .
Kum ka nuksa ha u snem 1992 ka Hindustan Lever ka long Rs 330 shi share , wat mynta hadien 20 snem ka dor ka long Rs 240 .
' Ngi Ai Pen Ia Ki Khynnah , Ki Ai Suloi ' : Arvind Kejriwal
Ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur bha namar ba ym duna ïa ka 20 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ka jingïakynad kaba shyrkhei bad ki shipai China ha ka thaiñ Ladakh .
Ka pisa kan ym long ka jingkhanglad ban tei pat ia ka Kerala .
U la long barabor u dohnud uba sbun tam .
La iakynduh ia u Imran Khan bad ngi la iasam ia ki jingshem jong ngi ha ka sain pyrthei .
Ka kot ka dei ka kot .
U nonglehkai comedy u dang wanphai biang ha ka telebishon da ka aiom thymmai jong ka show comedy ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Kapil Sharma Show .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka ! la ong U Jisu . U Loukas 11 : 28 . Isaiah 11 : 9 .
Ka kot 2 kan don ruh 100 tylli ki jingkylli kiba don 2 marks kawei kawei .
Ha ka 15 tarik u Nohprah 2018 ka Realme ka la pynmih ia ka dak thymmai .
" U president ka Liberty Victoria u Brian Walters , SC u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong : " " Ngi ngeit ba ka Kashari Appeal ka la pynbeit ia ka jingbymhok kaba khraw." " "
Peit kumno ki briew jong ka Fukushima ki pyrshang ban thaw biang ia ka jingim jong ki ha ki jinglong kiba sniew palat .
La iathuh ba utei u nongthombor u la pynher ia ka kali jong u sha ka madan volleyball , ha kaba ka jingialehkai kaba la peitkai da kiba bun ki briew ka dang ialehkai .
Baroh ki temple , ki Balang bad ki Mosque jong ki Hindu la khang ban khanglad ia ka jingiaseng jong ki briew .
Kumta ai ia ki ia ka khubor babha jong ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
Ka tnad jong ka sorkar India dang shen ka la pynrung ia kane ka pung hapoh ka National Lake Conservation Plan da ka jingkyrmen ba kane kan iarap ban pynneh pynsah ia ka .
Bun na ki jingpyni ki wan na ka jinglum lang jong ki lok ia ki jingkynmaw hynrei ki pdiang sngewbha ia ki jingnoh synniang nabar .
U trai PwD jong ka NSK la khmih lynti ba un kamai kumba 20 hajar tyngka shibnai .
Mynta ka sngi ka ri India ka pyni ia ka jingkiew kaba stet tam ha ka pyrthei .
Kan pynduh ia ka jingthmu hi jong ka jingiatai ha ka rukom shim rai .
U la thoh : Yn pynlong ia ka jingtohkit da ka Sorkar Maharashtra bad ka Tnad Rel bad lada donkam , yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
U Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei ki wan lang na ka bynta ka sngi kha jong u Saiee Manjrekars .
Bad ka don ia ki sakhi .
Kumba ka Isaiah 65 : 11 ka pyni , ki shakri jong ki Blei kim pyniadei ia lade bad u blei jong ka Jingbhabriew ne u blei jong ka Jinglong .
La jied ia ka kynhun jong ki nonghikai na baroh ki stream bad ki klas ban sdang ia kine ki klas ba iadei bad ka jingiakren ba im .
U Shivansh u wan na Ramnagar ha Uttarakhand .
Ki kynhun kiba don ka kyrdan kum ki nongïarap ha Canada kim shah ban leh ïa ki jingïakhih .
U kpa jong ka Dolly u la iap na ka jingpang .
Kumta ngi ong ba kane ka matriks kam dei kaba donkam ban long kaba syriem , ka A , i , j kam dei eh kaba iaryngkat bad ka A , j , i .
Ka phlim ka iadei bad ka jingiadei jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei poh khyndew , bad ka jingshah rahbor .
" Ka jingthoh jong ka ICMR ka pule , " " ha ka jingpule kaba dang iaid shakhmat , ki stad saian ha ka ICMR ki la lap ba u dawai BCG u pynlong ia ka jingkiew jong ki jingkynmaw jong ki cell bad ka jingpynmih ia ki antibody baroh ha ki tymmen . " " "
Ka jaka ba kut shaphang mihngi jong u lain ba saw ka dei ka Howard ha ka dong Rogers Park ha Chicago , ha ka liang mihngi .
U PM Narendra Modi u wan poi sha China , ka thong jong u ka shai : Pynbeit ia ka jingduna jingshaniah .
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 14 ngut ki nongthaw ain katba ka BJP ka don 12 ngut ki MLA .
Kumta ngi donkam katto katne ka jingshemphang kaba kham heh ha kum kine ki jinglong , u la bynrap .
Bad nangta nga la peit ia kata ka pla .
U kpa uba la buaid u siat ia ka khun kynthei
Ha kane ka phlim ki ak ak ak Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Hynrei haduh mynta ym shym la kem ia uwei ruh na kine ki nongshah kynnoh .
Nga tieng ban shah shoh .
Kane ka jingïalang ka la ai ka lad ban ïakren hapdeng ki samla pule na ki jaitbynriew bapher bapher bad kine ki khynnah ba la shah khot sngewbha .
Hynrei ka don ka jingshah kem kaba rit .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar u Wahid Uddin Mahmud u la long u chairman jong ka komiti pynkylla .
Katto katne ki party kiba kham rit ruh ki don .
Hynrei ha kaba u Nongbishar Paidbah u pan kumta , ia kano kano ka jingbishar baroh kawei ne shi bynta lah ban pynlong ha ka iingbishar kaba plie .
Bad namarkata u tip ia ki jingduna jong kane ka phang .
Ka seng Telugu Desam ka pynlut T.35, 867 ha katei ka por ba la kdew.
Kiwei pat ki arngut ki pule ha ka madrassa .
" " " Ha kane ka por, nga dang pynleit jingmut ha u ' Sardar Udham Singh ."
Kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ri India , ka Krishna Janmashtami ka hap ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019 bad ka dei ka jingkha ïa U Trai Krishna .
Ka Interpol ka la pynmih ruh ia ka red corner notice pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modi u Nishal Modi bad ia u nongpyniaid jong ka kompeni jong u u Subhash Parab ha ka kam thok jong ka PNB , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka wah Sileru ka rung sha Andhra Pradesh na Orissa lyngba ka Sileru ba shalor .
Lada ka bud ia ki kyndon .
" " " Baroh ki aplikeshon yn sa bishar lashai ka sngi ha ka por 10. 30 baje mynstep " " " " " U nongbishar VK Shali u la ong mynta ka sngi.
U Kishor uwei na ki riewstad ba kongsan jong ka seng Congress ha Punjab u la ai khublei ia u Amarinder Singh na ka bynta ka jingjop jong katei ka seng ha katei ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case halor kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Sandeep Kumar na ka PBG Chargers u la shah pynbna kum u Man of the Match bad u Vinod Kumar na ka Household Royals u la shah pynbna kum u nongtied bol ba tbit tam jong ka Series . Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1840 baje .
Ka jingshakri jong ka mDNS kam shym la pynmih .
Peit ia ka jingleit jong ki shipai suin jong ka India katba ki dang rakhe ia ka jingdap 81 snem .
Bun ki riew pawkhmat ki leh ia la ka jong ka bynta ha kaba iasam jingtip lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ha lade nga kham sngewtynnad ia ka rukom thoh phareng .
Ka BNP ka la shah pynthut ha ka politik kaba sniew .
" " " Nangta la kynnoh ba u la sdang ban dawa T.5 lak kum ka " " " " ka bai tnga " " " " . " " " "
Ka jingkhein jong ka BCI ha u bnai Jylliew ka long 118 . 6 point
ka jaka treikam jong ka ka don ha Thrissur . Ka thrissur ka dei ka nongbah jong ka art bad ka kolshor jong ka Kerala .
Kata kam iadei bad kane ka kam .
Da ka phi lah ban tag , wad bad phah ia ki jingthoh jong phi , nalor ki jingtreikam ba kongsan kum ka jingshna , jingpyndam , bad jingpynbeit ia ki jingthoh .
Ka jingpynmih ia ki jingmut thymmai bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei ban long ka bor ba ialam .
Katba ka longiing jong u kaba kynthup ia ka kmie kaba duna ka jingpeit , u kpa uba pang , ka tnga bad arngut ki khun ki dang mad ia ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ka Vitamin A ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka khmat briew .
Kane ka dei ka mat kaba donkam kyrkieh ban pynbeit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumno phi la rai ban ak ha ki phlim ?
Da ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakhun biang sa shisien na Varanasi , baroh ki khmat ki phai sha kane ka konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynsngewthuh ia ki mashin Sorkar ha baroh ar ki kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka ri baroh kawei ka tip haduh katno ki pulit Mumbai ki la pynlut por .
Ka tnad iing bad pynroi sor kan iaid beit ha ka lynti ba la pyni da ka Myntri Rangbah ba donburom bad kan ialeh shitom da ka jingkmen ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Ka kmie jong u Karp ka la hikai ia ki khun jong u Seibert ha ka Skul Calhoun bad ka la ialong paralok bad ka tnga jong u .
" " " U Modi u kyrtong uba bha ban long Myntri Rangbahduh ' "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah barim ka ri India u Pandit Jawahar Lal Nehru u ju leit ban pynpoi ia ka um jong katei ka tyllong um sha Delhi .
Kine baroh ki kdew shai sha ka jinglong kmie India jong ka tabla .
Teng teng ngi hap ban pynkylla ia ka jingialehkai katkum ka wicket .
Uwei na ki u Sartaj u la iap noh hadien .
Bun ki briew ki iehnoh ia la ki shnong trai bad ki leit sha ki nongbah bapher bapher ban pule , ban trei , ban khaii ne ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
U kpa jong ka Harris u dei na Jamaica bad ka kmie jong ka ka dei ka nong India .
Ka Osmium ka dei ka nar kaba jylliew tam kaba la tip .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban wanrah biang ia u ."
Ka paralok jong ka ka Syiem Sorokina ka don ka iing hangne ​​bad ka khun kynthei kaba dang thymmai .
Hynniew ngut ki long ki bym don pop bad uwei u donkti .
Pyrkhat ia ki Israel ha ki por jong ka Baibl ba ki iaroh ia U Jehobah ha ka por lehkmen ha ka tempi jong u ha Jerusalem .
Nga la tymmen bad nga la rong saw , u la iathuh ha ki paidbah . Ka sniehdoh jong u kaba la nang lieh ka la pynkhia ia ki ktien jong u .
Ka pisa kaba duna tam kaba lah ban thep ka long Rs 5 000 .
Ki dang don ha kane ka jingialehkai pyrthei .
U lap ba ha ka jingshisha um dei u kpa .
" U Naidu u la ong ha ka dorbar ba " " Ki myntri jong ngi ha ka kynhun myntri pdeng bad ki myntri ka BJP ha ka kynhun myntri jong ngi ki la risaiñ noh "
U Mehta u la ong ba ka jingpynsah ia ki nongialeh hapoh iing kan pynthut ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
U Nagesh u la shah pynrung ha ka kynhun myntri ba la ïalam da u Kumaraswamy tang ha u bnai ba la dep .
Kumba 3 lak tylli ki diya yn pynmeh ha ka nongbah bakhuid jong ka Ayodhya katba 1 lak tylli ki diya ha Varanasi ha Uttar Pradesh , u la ong .
Ka jingtyrwa ka iadei bad ka jingpynpoi ia ki 40 tylli ki jingshakri paidbah , kynthup ia ki laisen niah kali , ki kot pynshisha ia ka jaitbynriew bad ki jingpyniasoh um thymmai , ha ka jingkhang jong ki nongshong shnong .
U Shastri u la ong ba u la jaw ummat ha ki khmat jong u hadien ba u la jop ia ka series .
to r squared , ha kaba r u dei u radius jong ka circle .
Ka tiar kaba donkam eh jong u aqualung ka long ka bniat ne ka bniat kaba u deng ha ki kjat jong u .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha North Kashmir : Army
" Kumta ka IMA ka kyrpad ia ka sorkar India ba kan shimkhia bha ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki doktor ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam " " la ong u Dr Rajan Sharma , president ka IMA .
Ki jingshakri ba kongsan jong ka jingsumar khun ki duna .
Ka prokram ka kynthup ïa ka jingïalehkai , ka Boot Camp bad ka jingïalehkai ba khatduh , ïa kaba la pyndep ha u bnai Feb . , 2019 .
Kine ki lai ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjeet , ka Nirmala Devi bad u Ghulam Rasool .
U Shah Faesal u la rung ha ka thup jong ki nongialam ba la buh kyrteng hapoh ka PSA ha Jammu and Kashmir .
Haduh mynta la pdiang palat 45 tylli ki aplikeshon .
U la long u dkhot jong ka kynhun rwai ‘ Stage and Set ’ , kaba la pyni ia ki drama ba la pawnam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia kiba la thoh da u .
Bad um dei ka jingpynbyrngia ka jingphohsniew .
Nga la iap lada ngam trei .
Ka jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah bad ai jingmut ban sdang ia ka jingbishar ha kum kine ki mukotduma .
Ki riew shemphang kin antad ba ka jingpynmih kan hiar kumba 20 percent mynta u snem .
U Stokes u la leh ia ka bynta kaba kongsan bha , da kaba lute 103 ron tang na ki 63 tylli ki bol da kaba pynmih hynriew tylli ki pud bad hynriew tylli ki bol sha ki jaka ieng ha ka lynti .
Khatduh khatwai , ka jingmih pisa nabar ri na ki jain ba la shna ka la palat ia kaba na ki jain ba la shna .
Ki dkhot ka AIADMK ki la don hajan ka madan ban dawa ia ka Cauvery Management Board katba ki dkhot ka Telangana Rashtra Samithi ki la pan ban pynkiew ia ka bhah ha ka jylla palat ia ka 50 percent .
Ki shipai ki ioh ia ka bor ba kyrpang na ka bynta ka jingthied marwei kaba shongdor T. 300 klur
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ruh kumjuh .
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn bei tyngka ia ki 112 tylli ki kompeni kiba sdang ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki mar rep , ka jingpynmih marbam bad ka jingpynkiew dor ia ka dor jong ki marbam ha ka dor kaba Rs . 1185 . 90 lak
Ka Bar Council ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnat ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh hapoh ki prokram ai jingiarap ain .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba une u khniang jingpang u la saphriang bad ka la pynmih ia ka jingmaham ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka jingtei kaba don tang kawei ka dome kaba don ki phyllaw kiba la ker sawdong ha baroh sawdong .
Ka jingiap jong ki briew ki bym don pop ka long kaba sngewsih .
Kiba bun ki briew ha ka nongbah ha kane ka por ki shong ha ki jaka sor kiba jan bad ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng kali .
La lah ban khanglad ia ka jingtyngkhuh rel kaba jur hajan Kolkata
" " " Katto katne kiwei pat ki seng Sorkar , ki NGO bad ki Corporate ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban thied ia ka Supro Ambulance " .
Loan kaba la pynlut pura .
Uwei pa uwei u rangbah uba trei shitom u dei ban iakynduh ia ka jingeh ban pyniadei ia ki jingdawa bapher bapher kiba la buh ha ka por bad ka bor jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u KS Sangha .
Ki la pyniap ia u tnga jong nga . . phi dei tang ban iarap ia nga para . . . sngewbha kawei . . . . ek hai
Lah ban shem ia ki ba ki trei ha Kerala bad Goa kiba jngai .
Lah ban jngoh ia u Harishankar baroh shisnem .
Ha Sindh ka PPP ka la jop ia ka jingbun paid na la ka jong .
Ha ka jingleit jong ki , u nongpang u la khlad noh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Circuit house ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïakren bathymmai bad ka Haruki Murakami ka peit biang ïa ka Heisei Japan
" Ka Team Anna ka la kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la shim khia , da kaba kynnoh " " Ka sorkar ka thmu ban pyniap ia u Lokpal shwa ba un kha ia u " " . "
Kaba pawnam napdeng ki nongsngap jong ki Syiem , ki President bad ki Myntri Rangbah ka dei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka .
Hato u Josephus u la thoh shisha ia ka ?
Ka jingsngewtynnad jong u Dhoni ia ki bike bad ki kulai kam shym la buhrieh na uno uno u briew .
Ka tnga jong ka ka Anushka Sharma ruh ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka .
Ha u snem 2014 , ka jingsahteng ka long 5 426 ngut , bad ka la kiew shuh shuh sha ka 9 117 ngut ha ka snem kaba bud .
Ka jubab ha ka por kaba biang ia ki jingduna ba la kdew ha ki phorm aplikeshon .
Hynrei ha ki snem 1990 , kiei kiei ki la long kiba pher bha .
Ka la phong da ka sari kaba rong saw .
Ka don khyndiat ka jingitynnad ha kaei kaba nga la leh .
Ki konsil ki don tang khyndiat eh ka bor ba shisha .
Kine ki prepaid plan thymmai ki shong dor T.558 bad T.398 .
Ia ka jingrwai la pyndonkam ha kiba bun ki rukom rwai .
Nyngkong eh , ha kajuh ka por bad kiwei pat ki jingbthah baroh , ka long ka kyndon jong ka jinghikai .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnat treikam u Bandaru Dattatreya u la pynsngew sha ka Parliament ia ka rai jong ki tnad pla tyngka ban mynjur ia ka sut kaba kham duna kaba long 8 . 7 na ka shispah .
Ia kane ka rukom la pyndonkam na ka bynta ki nongpang ha kiba ym shym la lah ban pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh kaba thikna .
Ban pynlong ia ka kaba ai jinghikai , kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem , donkam ia ka jingpynkhreh kaba bha .
Nyngkong eh ban sngew ia u Jehu u khun jong ka jingpyniap u dei u khun Ahab , u Syiem Jehoram . U la shong kulai shabar jong ka nongbah ban kylli hato u Jehu u la wan ha ka mishon jong ka jingsuk .
Ka jingweng noh ïa ki jingpynjari kan pyllait ïa ki marpoh khyndew kiba da ki klur tyngka , kan ailad ïa ka umphniang jong ka Iran ban die shabar ri bad kan pynïasoh biang ïa ki bank jong ka Iran bad ka pyrthei .
Kumta , baroh lai tylli ki whens ki iadei bad kajuh ka por ban wan kata ka jingjynjar bah .
Balei tang hapoh phra sngi yn pyniap ia u ha kane kajuh ka nongbah !
Ka Kashari kam shym la rai ia kane ka mat .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Banamali Sikudu bad u Sanjay Sikudu .
Ka BJP katkum ka jingpynbna elekshon jong ka ka la kular ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A khnang ban ialam bakla ia ki paidbah ha ka ri na ka bynta ka jingmyntoi elekshon kaba long kaba dei ban pynrem .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba ym lah ban pdiang .
Hadien kata la pynbna ba ia une u khynnah la wanrah iap da ka hospital jong ka thain .
Ka Congress ka la synshar ha ka Centre ha kata ka por .
Ha ka 25 tarik u Naitung 1971 kawei ka lieng suloi kaba kit ia ki shipai Pak na Patuakhali ka la hap ban kynran dien noh ha khmat ka jingpyrshah jong ki nongialeh laitluid .
West Bengal : Ki nongtrei ka BJP , ia kynad ki pulit , bun kiba mynsaw .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki la leit sha Goa ban leit kai lyngkhai ha ka sngi kut taiew .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka shad bad la iaroh ia ka namar ka jingkhlain jong ka ha ka shad .
Nga la leit na ka bynta kaba hadien .
Ha shwa ka jingshah thombor ha Bagram , u president jong ka US u Barack Obama u la pdiang sngewbha ïa ka jingïakren ba la thmu ha Qatar kum ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha kawei ka iing khaii ha Andheri East .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la jia ha kata ka por kan iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba la jan jia ha ka por jong ngi .
Ka Jingbha bad Jingkyrkhu Babha !
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynsted shibun.
U Modi u la hikai ia nga ia kaei kaba dei ban leh .
71 lak tylli ki longïing ki sah ha ki jaka slum jong ki 13 tylli ki sorkar pdeng jong ka jylla .
Kine baroh kim don jingiadei ei ei bad ka niam Islam .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Mohammad Kaif .
Ki don 58 tylli ki ward ha ka sor Warangal katba ka Khammam ka don 50 tylli ki ward .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadhai bad shet ia u lauki .
La khot sngewbha palat 2500 ngut ki khynnah skul na kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Dean jong ki faculty bapher bapher jong ka UoP , ki dkhot jong ka bor pyniaid bad ki bor pule puthi .
Ka Jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa Ym don nonghikai , skul ne kolej uba lah ban pyrshang hok ban shim ia ka kam ban thaw dur ia ki khynnah ban long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah .
U dei ban bteng ia ka jingleit jong u sha Grasse .
" Albus , ka dur tynrai jong ka kyrteng , ka mut " " lieh " " . "
Khublei shibun ia ki nongjop pyrthei jong ngi kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Kane kam dei shuh ka BJP jong u Vajpayees .
Nga la phong wat ia ka jain lyngdoh bad nga la shim ia ka dur kum ka jingkynmaw .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem jur ïa u president ka BCCI u Anurag Thakur bad ong ba u heh jong ki kriket board jong ka ri India u paw ba u la leh ïa ka jingsmai lamler .
The Kapil Sharma Show : Pynpaw U Kapil Sharma ia ka jingiadei ba rieh jong u bad u Yami Gautam .
Ka jaitbynriew LGBT ha ka thain kaba iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ban rakhe ia u snem thymmai jong ka Bangla .
Bun ki la sngewsih katba ki nongshakri ki dang sam ia ki kopi jong ka Baibl ba la pynkylla thymmai .
Nga la siew shwa da ka pisa kaba T.3 lak bad nga la shim ram na ka bank kaba T.2 . 5 lak tyngka .
Ka Bajrang Dal bad ka Bharatiya Janata Party ki shim pisa na ka ISI , la iathuh ba utei u nongialam jong ka seng Congress u la ong ha Madhya Pradesh Bhind district ha marjan jong kawei ka jingialang .
Bad lada ka jingkren bein na u ksuid ka pynmynsaw ia phi , to wad jaka rieh ha U Allah . Halor ! U long U Nongsngap , U Nongtip .
U la long u ophisar jong ka tnad synshar jong ka ri India na Kolkata .
Kane ka pynlong ia ka bor ba mih na ka protein kum ka bor kaba palat , kaba hadien kata la pynkylla bad buh kum ka shini kaba kham bun ha ka met u briew .
' Ki briew kiba thok jong ka Mukkam '.
Ki briew kiba don ki jingdih ki ieng sawdong kawei ka ïew shet jingshet .
U Esteban u dei u nongkhaii bad u paralok jong ka kmie u Bill .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit da ka iing ka sem Atiqurs ki long kiba kongsan bha .
" Ka Encinitas ka dei ka kyrteng Spain kaba mut " " ki dieng oak kiba rit " " .
Ka jingpynbna ka la ong ruh ba yn shim khia pyrshah ia kito ki bym lah ban leh ia kane .
Mynta ka jingsiew ka long T.15 hajar shibnai .
Bad lada ngim leh ia ka rukom pyndonkam bha ia ki jaboh jabain , te ruh ngin sa pynjaboh ia ki tyllong um jong ngi .
Ka Vicky ka dei ka briew kaba kongsan bha.
Ka kaiphod ka kynnoh ba u K Babu u la pyndonkam bakla ia ka bor ha ka jingiateh bar .
Kumno baroh ha ka balang khamtam ki rangbah ki dei ban leh iwei ia iwei pat ?
To ai ba ka jingpyrta jong nga kan wan hajan ha khmat jong me , Ah Trai : ai ha nga ka jingshemphang kat kum ka ktien jong me .
6 Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ? 8 Kaei Ka Lawei ?
U Modi um dei u briew uba bieit ne u nongleh shipai uba khlem pyrkhat.
Ngi la don ha ka jingleit kaba thikna .
U la ong ba kim don kano kano ka jingiapyrshah ha ka Hindu Samaj halor ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya bad yn tei hangtei .
U Chiyaan Vikram u la pyni ia ka jingwad jong u khun jong u Dhruvs u Arjun Reddy remake , u Varma .
Ka radar jong ka kad liengsuiñ ruh ka la shah pynpra .
Ka leit ka wan jong ki kali ka la shah ktah na ka daw jong ka lyer kaba rben ha Pilani , Churu , Tonk , Jaipur , Kota , Swai Madhopur , Bundi , Bikaner , Sriganganagar bad Jaisalmer , la ong u heh sorkar .
Ia ka por yn sa pynbna ynda ka sorkar ka la mynjur ia kane ka skhim .
Ka BJP ka leh ia ka politik ban pynsaphriang ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher
Um lah ban pynmih ia ka kyrteng nyngkong jong nga kumta u la kylli ia nga kaei ka kyrteng thok kaba nga don .
Ngim lah ban klet ia ka jingknia jong ki ?
ka phlim ban peit
Nga dei u Thiago u paralok jong u Benny .
U Samad u la mih noh hadien ba u la thep 33 kol na ki 16 tylli ki bol .
Nalor kata , ki Left Wing Extremist ruh ki la pyrshah ia ka jingpynduh pisa , kaba pyni ia ka jingbym sngewhun jong ki .
Ngam dei u jait briew uba shong bad bishar bniah .
Ka Portugal ka la rung sha ka phainal kaba nyngkong naduh u snem 2004 .
Hadien ba la ujor da ka para jong ka Sussanne Khan ka Farah la pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Rangoli .
La pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Moscow .
Ki nongpynbna khubor ki dei ban pynneh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jingai jingmut jong ki nongthoh bad ki riew shemphang ba la pynpoi ha ki lad pynbna khubor jong ki .
Ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi bad jinghikai hapdeng ka ONGC Videsh Ltd bad ka kompeni umphniang Rosneft .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la khot ia ka ri America ban sangeh noh mardor ban pyndonkam ia ki jait jingpynrem baroh ban khanglad bad pynrem ia ki samla pule na China khlem daw .
Lada u tnga jong ka um don , ka tnga kam donkam ban tap khlieh namar ba la ai bor ia ka da U Blei ban hikai ia ki khun . Ki Proberb 1 : 8 . 6: 20.
Hynrei ka sorkar jylla ka la mynjur tang kumba 3 tyngka eiei . 5 klur ha ki saw snem ba la dep .
Kumta katkum ka jingkwah jong kiwei pat u Sardar Saheb u la rai ban iakhun ia ka elekshon .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka jingkhluit ban pynlong atom ia ka dawai um .
Ia ka jinglong jong ka haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh bha .
U PM Narendra Modi u lah ban pynbna ia kane ynda un leit jngoh ia ka nongbah Beijing ha u bnai Naitung .
U Harry u la kylla long u khlur ialehkai phutbol .
Ka DCW ka la wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jingkyntait jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ia ka jingkyrpad jong ka hadien kata la pyllait noh ia utei u khynnah hynnin ka sngi .
Baroh ki dkhot ki la mynjur ia ka rai .
Nga kwah ban leit jngoh ia u .
Ka jingpyndonkam kaba pawnam na ka bynta ban pyniaid bad pynmih ia ka X . 509 ki jingpynshisha ba iadei
" Baroh kin ong ' ka la nang kylla long ka phlim jong u Anurag Kashyap ' " " "
Ka IND pyrshah ia ka NZ : Ka jingeh ia u Shubman Gill bad u Prithvi Shaw
U pyrshang ban dump ia kane ka shit ha nga ?
Em , nga shu pyrshang ban pynskhem ia ka tynrai jong u nongshah kynnoh .
Ha man la ka liang jong ka jingim , ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon .
Nangta ngi donkam ban poi sha iing bad leit phai biang sha ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Lah ban pynrung ia ka buit thymmai ban shna ia ka gas na u dewiong .
Nangta ka jait jingtieng ha ka mynsiem jong u u Musa u la sngew .
La kynnoh ba ki kompeni shimet ki kamai bun katba ki PSU ki pynpaw ia ka jingmih kaba rit .
Ka jaka bret jaboh ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kum ka dujok .
" " " Nga la iadei bad u Mahadev Shiv naduh dang rit ."
Lehse ngi dei ban ap ia u ha Galilaia .
Hynrei nga la thung ia me u dieng sohwain uba donburom bad u symbai uba dei pura : kumno te me la kylla long u dieng sohwain ba la jot jong u dieng sohwain nongwei ha nga ?
Suk kiba pynlong jingsuk , namar yn khot ia ki ki khun U Blei .
Ki kjat jong nga ki la don ha ka dewbilat ha kata ka por .
Na ka bynta ka Anushka , ka jinglong hok ka long kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ka Somaliland ha Somalia ka la khot ia lade kum ka ri naduh u snem 1991 hynrei ym don mano mano ruh ba ithuh ia ka .
Ka jingmih snam ka lah ban mih hapoh , ne shabar lane lyngba ka jingplie kaba tynrai kum ka shyntur , ka shyntur , ka shkor , ka shyntur , ka shyntur ne ka shyntur , lane lyngba ka jingmynsaw ha ka sniehdoh .
Haba kumta balei ba u samla u dei ban shim por na ki jinglehkai bad ki kam skul ban leit sha ki jingiaseng Khristan ?
Hadien kata ngin sa rai ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduna ka um ka khanglad ia ka rep ka riang ha Shanxi .
Ia kynduh u Modi ia ki nongialam jong ka Maha BJP . U Gadkari um don
Katkum ka khubor la kynnoh ba une u samla u la pyniap ialade da kaba dih ia u bih .
Lada ngi lah ban leh kumta da kaba jop ngin sa .
Saina thaw history , jop ia ka Indonesian open .
Katto katne na ki la pynkup burom da u Syiem ha u snem ba la dep . Bad ngi sngewnguh ia kane ka jingleh kaba sngewrit bad kaba sbun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh halor ka jingshah jied jong u ban long kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki nongthombor bad ki jingthmu jong ki .
Ka Jingkiew ha ka Seng Kaei ka jingkiew kaba phylla kaba ki khun jong ka Seion ki la mad ? U Jehobah u la pynitynnad ia ki briew jong u ha kawei pat ka rukom . U la kyrkhu ia ki da ka jingkiew ha ka seng .
Hadien ha kajuh ka sngi la pynsangeh ruh ia ka jingleit jngoh jong ka Ireland sha Zimbabwe .
Ka jinghap slap ba thymmai ha Himachal , ki surok ki la khang .
Kine ki kyntien ki pyni ia ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Phi lah ban peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​:
Ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga ia uno uno na ki briew kiba donkti .
Ka jingïalehkai jong u Kohlis ka la don saw tylli ki jingïalehkai bad hynriew tylli ki jingïalehkai .
Kane ka spah snem ka dei ban iohi ia ki thma kiba kham bun ban ia kiwei pat ki spah snem , ha kaba palat 100 million ngut ki la shah pyniap .
Ha kawei ka por u la ong , kumba u kren kyrpang ia ka , Sngewbha kynmaw ia kawei kaei kaei .
To ngin peit ia kaei kaba ki long :
50 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia ki nala um ha man la ki district .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh na ka shnong Kohara .
Ki langbrot jong u Dabid ki shaniah ha u nongap langbrot jong ki .
Hynrei ki bor synshar ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki nonghikai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki paidbah .
U kpa jong ka la kha ha nongbah Mexico bad u dei u nong Mexico uba la leit sah sha Cuba .
La batai ia u kum u riewngeit balang uba don ka bor kaba phylla halor ki briew , bad ha ka snem 1978 u la pynmih ia kawei na ki jingpyniap ialade kaba khraw tam ha ka histori .
ki la don lang ha kane ka sngi .
Katto katne na ki kot jong u la kdew hangne ​​:
U Rahul u la thep 111 ron ban ioh ia ka shispah kol kaba nyngkong jong u ha ka World Cup .
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la pynkylla na ka Doktor Danger sha ka Doktor Jelly hadien ba ka la don ka jingeh sha ka seng jong ki doktor mrad jong ka Punjab .
Kane ka jingiateh kam shym la long tang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki kambah ki jia bad ki riew pawkhmat : Kumno u Salman Khan u la lah ban ioh jamin tang hapoh 3 kynta
KI NONGPYNBNA : Luka Modric , Ivan Rakitic , Mateo Kovacic , Milan Badelj , Marcelo Brozovic , Filip Bradaric .
Madam , shaniah ha nga ngam pat ju bakla ha ka formula jong nga .
Phi shem ba ka jinglong jong phi shaphang ka jingim ka long kaba bha shibun .
Ka kynhun jong ki 100 ngut ki samla pule ryngkat ki nongmihkhmat jong ka Knowledge Professionals Forum ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong ha Chennai da kaba pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ia u Vikramaditya VI la niew kum uwei na ki syiem ba donbor tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka DST bad ka DD ki thmu ban pynlong ia ki kum ki mawkordor ha ka pansngiat jong ka ri na ka bynta ban shakri ia ka longbriew manbriew na ka bynta ban kyntiew ia ka saian .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter jong ka BJP ha Gujarat .
U PM Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 151 jong u .
Ym duna ia ka 14 tylli ki tamasa syntiew khlaw la pynlong man la u snem .
Kine baroh ki mut aiu ia ka juk jong ngi ?
Ka jingpynsah kyrpang kam shym la pyrkhat na ka bynta baroh ki por da ki nongthaw ia ka Riti Synshar .
Kajuh mynta . KATNO phi shong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , man la ka sngi ka i kumba ka wanrah sa kawei pat ka jingthung jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Nangta la thoh ia ka kot shaphang jong ka bad la shna ia ka phlim .
To ngin leh da kawei pat ka rukom .
Ka dur jong ka jaka ba shabar kaba itynnad bha .
Hadien ba u la kamai tang 26 ron ha ki ar tylli ki Test , u Vijay u la shah phah noh sha la iing .
Pynrung ia ka mynta ka sngi , namar kaei kaba phi ju kyntait .
Ki jingthew jong ka jinglong ka um bad ki jingthew jong ka mariang kiba iadei bad ka um jakhlia la ju buh da ki bor jong ka ri .
Ki la ak ruh ha ka phlim .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah kim shym la sngewhun ia ka jubab jong ki sorkar .
Baroh arngut ki la bteng ia ka jingiadei da kaba ia kren lyngba ka phone katto katne kynta ha ka shisngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu , Hindi , Kannada , bad Malayalam .
U aktor Chunky Pandey u la iada ia u nongshna phlim u Sajid Khan uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei kiba bun ngut .
Hooid , hynrei ym haduh ba kan da ioh lad ban trei ia ka ne pule haduh kaba kut jong ka sentens . < s > Kynmaw ia ki lai tylli ki Ps : .
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang ia ka bynta jong ki Nongialam ha ka liang ka jingpule ha kaba thaw ia ka rukom ai jingkyrshan bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai bad ban pynroi ia ka jinglong jingman ha ki jaka pule ba kham halor .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan . " " "
U syntiew khlaw ba la ot na u tnat jong u u la tyrkhong .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ia kane ka projek ka long ha u bnai Nohprah , 2022 .
Kiba bun ki nongtrei ki dei ki nongwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong .
Kiei ki jingsneng na ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u samla ban rai aiu ban leh ha ka jingim jong u ?
" " " Nga la long shisha, shisha uba donbok ."
Haba u Steiner u la aiti ia ki plan shna jong u sha ka nongbah , uwei u heh ophisar u la peit ia ki plan , u la peit biang ia u Steiner bad u la peit biang ia ki plan .
Katto katne hajar ngut ki nongtrei ki don khlem tulop naduh u bnai Naitung shakhmat .
Hynrei ka jingiarap kam don hangno hangno ruh .
Kumta da kaba buh ha ka jingmut ia ka lawei , bad kata ka sngi kam jngai shuh ha kaba ka jingshakri pyrthei kan treikam na kane ka jaka .
Ka jingpynhiar ia ka RCS jong ki lieng thma jong ka Naval .
Ia kane ka phlim la pynwandur da u Vidyasagar bad ka Deva .
Ka don 72 tylli ki shloka .
U dei tang ma u uba don ha ka thup jong ki 10 ngut ki riew pawkhmat , ha kaba u kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli u la shah pynïaid hakhmat eh .
Ngin sa kylli ia ka hadien ba ka la koit .
U la iaid khlem da pyrkhat ia lade ia ki jaka kiba jngai da kaba pynlut bun ia lade , ym ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka met ne ka burom , hynrei ban iarap ia kiwei pat .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki jingshah siat ha katei ka jingiakynduh .
Ki phareng ki khein ia ka Nagpur kum ka pdeng jong ka ri India naduh ka por ba la phiah ia ka ri ha ki jylla bapher bapher .
Kane ka phone Samsung ka don 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad kumjuh ruh ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka dei ia ka party jong nga ban rai .
Paralok , Ha kine ki sngi ban wan baroh ngi kwah ban iohi ba ka Kashi kan long ka jaka ba kongsan jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ka Saif Sporting Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka nongbah Daka , Bangladesh .
Ynda ngi la ioh ia ka hit , ngin sa ioh ia ka jaka hapoh shiteng mail .
Pakistan , Bangladesh , Zimbabwe bad Scotland .
" La kylli jingkylli palat 2000 ngut ki briew , " " palat 300 ngut " " ki briew la tohkit , bad la kem 80 ngut ki briew . "
Bun na ki 13 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki dei ki bor pahara , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnat pule puthi jong ka Philippines ka la maham ia ki jingkhie jumai hadien hynrei ka la ong ba ym shym la khmih lynti ia ka jingjulor .
Home > International > Ym don mano mano ba halor jong ka ain , wat u Zakir Naik ruh : Myntri kam pohiing ka ri Malaysia
La ioh kurup ia u Ganja uba shongdor T.10l ha N ’ rangpur .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2019.
" " " Ka CAA kam pyrshah ia ki Muslim ne kino kino ki jait niam ."
Hynrei kumno lada u lok jong phi um bud ia ki kyndon ba jrong jong ka Baibl ? Pyni ia ka nuksa da kaba burom ia u lok jong phi .
Ha Bundelkhand ngi iohi ia ka dustur ha kaba ki khynnah kynthei ki pynshongkurim ia ki waitlam .
Hynrei , kim lah ban leh shibun namar ka jingduna ki jingpynshisha .
Nga sngewtynnad bha ia ki shkor hati .
Mah ka US ia u heh ka Hizb u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ka jinghiar thma ia ka Nankana Sahib Gurdwara kaba dei ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak ha Pakistan ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki Sikh ha India .
Ki briew ki la ailad .
Ia kane ka pung la thaw da kaba shna ia ka dam khyndew ha shiliang ka wah Kolans .
Ka Arsenal ka la jop ia ka jingiakhun kaba 40 .
Ka jingiakhaid mynta kan ym leh
Kyntait u Nagaon DC ia ka jingmih ki kynhun lehnoh ba thymmai ha Assam
U la pyni ia ka jingthmu jong u ban jop ia ka hima Persia baroh kawei da kaba u la thep ia u khnam ha ka khyndew Asia bad u la ong ba u pdiang ia ka Asia kum ka jingai sngewbha na ki blei .
Ia ka Dhanteras la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u Krishna Paksha ha u bnai Karthik jong ki Hindu Vikram Samvat .
Ka kamram jong ki iing dorbar ka long ban iasaid bad ban thaw ain .
Ka Shiv Sena ka don 9 ngut ki dkhot .
Ka Punjab ka la pyrshah ruh ia ka jingmut jong ka bor pyniaid um da kaba ong ba ki jylla ki dei ban don ka hok ban rai .
" Tang kawei ka bynta " " ba im " " jong u shniuh la shem ha ka sniehdoh . "
Uta u briew uba don ka jingngeit u la im shuwa ba U Jehobah un ai ia ka Hukum ha ki Israel bad slem bah shuwa ba U Jisu un iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Baroh ki jingjia ba thymmai jong ki boss .
Ngin sa bud ia ka , wat ju artatien ia kata .
Ka India kam dei ka ri kaba khlem niam .
Ki seng nongtrei bapher bapher ki la dawa ia ka dearness allowance kaba 11 percent namar ba ka sorkar ka la kular ban siew ia ki ia ka bainong kaba iaryngkat bad ki nongtrei ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka ksiar ka shong ha ka dor 32, 690 tyngka shi gram mynta ka sngi ha ka nongbah jong ka ri katba ka long T.30, 710 tyngka shi gram ha ka sngi Dhanteras ha u snem 2017 .
Nga la san da kaba peit ia ki phlim Jandhyala .
Ngi la jop 18 na ki 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
U Mistry u don 72 960 tylli ki bynta jong ka kompeni .
U lok jong nga u la hukum ban pyniap ia nga , hynrei ka jingai jingmut jong ki para jong nga ka la pynim ia ka jingim jong nga .
U Devendra Fadnavis ka BJP u la bam smai kum u myntri rangbah bad u Ajit Pawar ka NCP kum u nongbud jong u .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki jaka sah jong ki ophisar
" Ka website shaphang " " Nizamuddin Aulia " " "
U la thoh , Mynta , wat haba ngi ïakynduh ïa ka jingpang khlam kaba pyniap briew , kata kaba ki khlaw jong ngi ki ïakynduh , kata ka jingwan rung tuh jong ki briew bad ka jingpom pathar ïa ki khlaw ka dang ïai bteng ban lynshop ïa ngi .
Kan sa leh bha shibun .
Ka jingkynthoh jong u Salman Khan halor ka jingkynthoh jong u Tanhaji : The Unmon Warrior .
Hynrei kumba ka la long ha ka jingjia jong u Adam bad ka Im , ka jingpynrem ka lah ruh ban long ka jingpynrem , ka daw kaba bakla kaba la buh ban tap ia kaba shisha .
Nga khmih lynti shisha ia ka jingiakhun jong ka India , kan long ka por kaba khraw ia nga ban rung shapoh ring hakhmat ki nongkyrshan jong nga ha la iing .
Bad ka jingstad jong ki katto katne na ki ka la dei ban pynkut noh ia ka jinglong jong ka jingbymhok ain . katto katne na ki kiba la iawan lang ki la pynlong ia u Gopala ban synshar .
Ki don 13 ngut kiba kynthup ia kawei ka longkmie bad saw ngut ki pulit .
La kurup ia ki jaka jong u Dawood Ibrahim ha UK
U Myntri Rangbah u la ong , ha ka dur ba la pynkylla , kane ka aiñ kan long ka atiar kaba myntoi ha kaba pynneh pynsah ïa ki mawkyrteng bad ki pateng .
‘ Ym don kaei kaei kaba treikam bha hangne ​​,’ la ong u Chacn .
Ka kaiphod jong ka INC ka la bteng : ‘ Lada u nongtrei u lah ban thied 49 litar ka diesel da ka bainong shisngi ha u snem 2000 , mynta u snem un hap ban pyndap da ka 38 litar .
U Gagandeep Kaur bad u Simranjit Kaur na Kotfatta ki la wan ba ar bad u Maninder Singh bad u Sukhveer Singh na Nandgarh ki la wan ba lai .
U Akshay Kumar yn sa iohi hadien ha ka phlim ' Rustom'.
Wellington : Ka India ka la shah rem ha ka T20 International kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand da 80 ron hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 91 na ka shispah .
" " " Ka dei ka jingsarong jong ka BJP ba ki kyntait ban thaw sorkar ha Maharashtra ."
Baroh ki mynsiem ki long ka bynta jong U Blei .
Kawei ka balang ha ka nongbah Izmir ka la thoh : Uwei u briew uba trei ha ka jaka ieng taksi u la leit sha uwei u rangbah balang jong kata ka jaka bad u la kylli , Kaei kaba jia ?
U nongthoh u dei u CEO jong ka ApnaPaisa . com .
Ka jingkiew jong ka iew kali ha India bad China
Ki nongkyrshan ki ia risa ha ka por ba ialehkai .
To ai ba ka hima jong me kan wan Hadien ba la duwai ba ka kyrteng jong U Blei kan long kaba khuid , U Jisu u la ong : To ai ba ka hima jong me kan wan .
U Marcelo Ebrard , secretary ka tnad bar ri ka Mexico u la ong ba 6 ngut ki nong Mexico ki don napdeng kiba mynsaw ha El Paso .
U aktor Sanju u Ranbir Kapoor u la pynpaw ba ka jingïadei jong u bad ka Alia Bhatt ka dang long kaba dang thymmai .
Ki briew kiba bun ki ia lum lang ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka kulai ka la shah lyngshop !
Une u namding u lah ban siat haduh 600 kilomitar bad u lah ban siat ia ki thong kiba don hapoh jong ka Pakistan bad China .
Namar ba la kha ia u ha ka longiing kaba pawnam ha ka kam ak phlim , u la ioh katto katne ki jingtyrwa ban ak phlim .
Ka bor synshar district ka la sdang ia ka jingpyllait im bad wad da ka jingiarap jong ki pulit , ki Home Guard , ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong ha ka por mynstep .
Ka jingduna ka jingthiah ka lah ban pynsniew
La ioh kurup ruh ia kawei ka pla kaba don ia ki tiar shaving bad ka mobile phone .
Hadien ka jingsynshar , la ailad ia baroh ki Hindu ban rung sha katei ka jaka , bad ka mosque ka la ioh katto katne ka jingtreikam kum ka tempi Hindu .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh shabar jong ka ain jong ka hok longtrai ban kdew ia ka plan kaba kum kata na ka bynta ka jingai laisen patent .
Haduh 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka snem 1989 ki la kham riewspah haduh 60 shah .
Ki ar tylli ki long kiba shai ba kim iadei dur .
Ka admit card ka don ia ki jingtip shaphang ka jaka bad ka por .
Nangta ka India ka la kamai 343 ron ha ka inning kaba ar bad pynbna ia ka inning .
Balei ki nongshong shnong ki siew khajna ?
Ka Pooja Hegde ka la thoh ha ka Twitter, ka la don kawei ka sngi kaba itynnad watla katta, ha kaba nga la jop ha ka ludo arsien pyrshah ia u Akshay sir.
Ka jingdonkam ia ka khlaw ka imlang sahlang ka la kylla long kaba la wad bha ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
U la kylli ia nga hato nga thoh poitri .
Kan don ruh ki sur rit kiba jem katba ki light ki dang bthei .
Ai ba kin tip haduh katno ki long kiba kyrpang ia phi .
Ka Tata Ka Ai Petrol Manza Kaba Sdang Naduh Rs . 4 . 99L
Ki heh jong ka tnad khajna ki la iathuh ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tehlakam ia kum kine ki jingpynkhein ain .
Ki cadet kiba wan sha kane ka Camp kin iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai , kum ki prokram kolshor , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingiasoh bad ka ri bad ki jingiakop ai jinghikai ha ki jaka pule .
Ia kane ka jingleit la pynlong da ka MEA man la u snem hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng .
" Ka jingai khusnam ka kynthup ia baroh ki jait jingialehkai bad kata ka pynroi ia ka kolshor ialehkai " " la ong ka Anushka . "
Na ka bynta ban pynkhih ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka India bad ka Japan bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki projek ha ki ri ba lai .
Ka jindal commission ka kyrpad ia ki briew ban iarap ha ka jingtohkit ia ki kam thok kot
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
ka sentens kaba nyngkong jong ka kamasutra .
Hynrei ia ka met jong u ym pat lah ban ioh haduh mynta , u la bynrap .
Kumno lada ki nongbishar ki pyrkhat ba ka kam ka long kaba khia haduh katta katta ba dei ban wanrah ia ka sha ka jingtip paidbah ?
" " " Ngi kren shaphang ki kynthei bad ka burom jong ki ."
Hynrei U Jehobah u la sah hajan jong ngi bad wat ha ka jaka kaba shyrkhei kum kata , u la pynshisha ia lade ba u long ka jaka rieh .
La pynlyngkot ia ka por trei jong ka HDFC Bank ban treikam naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet haduh ka 31 tarik u Risaw , lait noh tang ha ka sngi Saitjain .
Balei phim pyrshang ia kine ki ar tylli ki jingai jingmut harum ?
U Anam Vivekananda Reddy un leit sha ka TDP ?
Ka jingjop jong u PV Sindhu kan ai mynsiem ia ki pateng ki nongialehkai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Ka Centre ka thmu ban pynthikna ia ka jingpynkylla pisa beit ia ki jingmyntoi hapoh ki 34 tylli ki skhim ha ki 51 tylli ki distrik ba la jied .
Ka Poondi , Cholavaram bad Chembarambakkam ki lai tylli ki pung um kiba ai um sha ka nongbah Chennai ki long kiba la tyrkhong .
U Economy u Abhijit Banerjee u ong ba lehse un nym jin da la ioh ia ka khusnam Nobel lada u don ha India .
Kane ka dei ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka T20I .
Ki card ki hap ban buh ha ka miej .
Ki nongai jingmut kum u Devangshu Dutta , u heh duh jong ka Third Eyesight ki ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia baroh ar tylli ki lad ka pyni ia ka jingbha na ka bynta ka kam .
Ym pat don kawei pat ka jylla kaba la pynmih ia kum kane ka jingbthah haduh mynta .
Parabangeit tang ban kylli ialade hato la pynduh tynrai ne em ia ka bamsap ?
Ynda u Kanu u la kyndit ha ka step kaba bud , kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban mareh sha kamra jong ka Nana .
Ka jingpynpra shi bynta ia ka Oso Blanco ka la sdang lypa .
Ha u Thomas , ka jingpynwan dur ia ka dur jong u da ka liang kadiang eh ka la byrngem ban pynjah burom jur ia ka jinglong jong u ha ka jingmutdur paidbah .
U la ong , ngam pat lock ia ka kyrteng .
Kumba ka long mynta ki don 680 ngut kiba sah ha home quarantine .
Kumno phi sngew ia kane ?
Lehse phi pyrkhat ia u nongialehkai baseball uba pawnam .
Mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka RTI ha Rajya Sabha
Hynrei hadien ha kata ka janmiet , u la pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Pragya Thakur na Bhopal seat .
Ka dor kaba thymmai ka long T. 7, 999 .
La tei ia ki kynroh bad kumjuh ruh ia ki kut ban iada ia ka nongbah barim .
Ha kane ka por u briew uba thymmai u rung ha ka jingim jong kane ka longiing kaba iatreilang kaba kyrteng u Aniruddh .
Ka pisa jong ka ri ha ka sngi Thohdieng ka la kiew bha haduh 70 . 82 ka tyngka .
" " " Buh noh ia ki suloi ," " ong uta u briew ."
Ka Coolpad Note 6 kan ai ia ka smartphone kaba rem dor bha na ka bynta ki nongthied na India , ong u Syed Tajuddin CEO ka Coolpad India .
Ka India ka la jop da 4 wiket .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ka la don ha ka jingiakren bad ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
U jait jingthung uba la saphriang bha , u mih hi ha ki thain mihngi jong ka America Shatei , ka Asia Mihngi bad ka Amerika Pdeng . la iathuh ruh ia ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France .
Ki don ar tylli ki jingiateh bad u Karsan ha ka 27 tarik u Nailar 1995 bad ha ka 9 tarik u Nailur 1995 .
Kaei kata kaba phi ong ?
Yn pynkylla ia ki kyndon khnang ban ai bor ia ka sorkar ban pdiang ia ki jingujor .
Ha ka sngi kaba bud , ka la don kane ka jingleh donbor kaba jur ha Haryana ha ka kyrteng jong ki jingdawa ba la pynpaw bad pyrshah da kawei ka jaitbynriew .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ki Pabloit ki don ia u myntri ha ka sorkar bad katto katne ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki dkhot kiba don ha ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka thain bad ka thain .
Ka website jong ki BJP ka kren shaphang u Modi Mantra kum u dawai na ka bynta baroh ki jingeh kiba ka jaitbynriew jong ngi ka iakynduh bad na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ki nongthep vote kiba bun tam ki la jied ia nga bad ia ka sorkar jong nga sha ka bor synshar na ka bynta ka samoi kaba ar da ka bor kaba kham khlain shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Ka prokram ba la ai laisen kaba pyniaid ia ka jingiakren bad ka jingtuid jong ki jingtip ha ka network SNA .
Pyrkhat ia kata ! U Herod u la teh kynjri ia u Petros hapdeng 2 ngut ki nongap , bad 16 ngut ki nongap ki trei shift sngi bad miet ban pynthikna ba une u apostol un ym lait im .
Ka jingujor jong u Singh ba la sei ne pynkynriah ia ka pisa kaba T.15 klur na ka account jong u khun jong u ha Kotak Mahindra Bank .
Hynrei ka India kam pat lah ban jop ïa ka jingïalehkai Test ha Australia bad South Africa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sriganganagar Civil Hospital .
Kaei kaba u Syiem Solomon u la ai jingmut bun snem mynshuwa ka dang long kaba shisha : Ka kham bha ka jingjahthait kaba rit ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba ialeh pyrshah ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 6 .
Ka Shiv Sena kam dei ka bynta jong kane ka kynhun , la ong u Raut ha ka ANI .
Katba ki nongrim kiba don ha ka Ktien U Blei suki suki ki nang shai ha nga , nga la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki jinglong ba sniew jong ka jinglong .
Ha baroh kawei ka jaka ba la shah ktah ha ka eriong , 35 tylli ki ïing jong ki Nongsakhi ki la shah pynjulor , 125 tylli ki ïing jong ki ki la shah pynjulor shi bynta , bad 8 tylli ki Ïing Hima ki la shah pynjulor khyndiat .
U Trai Pashupatinath uba synshar hangne ​​ha kane ka them Bagmati kaba itynnad ha kaba ha kawei ka liang ka don ka Dhaulagiri bad ka Annapurna . bad u Sagarmatha bad u KanchanJanga ha kawei pat ka liang .
Hynrei ka India ka la long napdeng ki khyndiat tylli ki jaitbynriew kiba lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang haduh mynta .
Hato kin iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kam shym la sngewthuh haduh katno nga la shah lehbein ha kita ki snem baroh bad ka la sngewsih shibun .
Ka kaiphod kaba kham mynshuwa ha u snem ba la dep ka la ïadei bad ka jingmut jong ki briew shaphang ki pulit .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingdawa jong U Jehobah ia u Job ban duwai na ka bynta kito kiba la leh pop pyrshah ia u ?
La pynshlur ia ki khynnah skul ban bud ia ka lynti ba la pyni da u guru .
Hooid , u Nasser um shym la long u nongialam jong ka Ijipt haduh u bnai Nohprah 1954 , katto katne snem hadien ba la dep tei ia ka ïing .
La kem ia u briew na Haryana halor ka tweet thok halor ka jingbthei bom ha Mumbai
Ka Merkel ka khot ia ka rukom pyniaid pisa kaba thymmai
KIWEI PAT : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress ki ialam ia ka bynta kaba ar jong ka jingialap elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat na ka bynta la ki jong ki jong ki party kata ka BJP bad ka Congress .
Katba don kiba la phone sha ki pulit bad pyntip ia katei ka jingjia .
Ka pynpaw ia ki jinglong kiba sngewsih ha ki pud jong ka Germany , bad ka kdew ia ki jingkhein ba kyrpang ha kaba iadei bad ki nongwan buhai shnong kiba shah lehbein .
Nga pynshai bha ia kane .
" Nga ngeit ha ka model." " "
Save ia ka thup jingpeit ba mynta ha ka disk .
Ha ka por jong ka Hima Bathymmai ka Giza ka dang long ka jaka kaba treikam .
Shuh shuh , watla ki don ki jinglah kiba khraw ban ioh ia ka iew kaba heh na ka bynta ki mar jong ki , ki kham bunsien kim kwah ban jied ia ki buit pyniaid iew kiba tbit .
To ai ba ka lynti jong ki kan long kaba dum bad kaba sniew : bad to ai ba u angel U Trai un pynshitom bein ia ki .
U Hardik u la pynkut ia ka jinglehniam da kaba dih ia ka umsoh sohjew na ki kti jong ki nongialam ka jaitbynriew Patidar u Naresh Patel bad u C K Patel .
Ka thma pyrthei pyrshah ia ka jingdih duma ka la iaid lait ia ka mawjam kaba khraw ha ka 30 tarik u Nailur 2004 .
" Ym slem hadien kata , nga la shah pynbaptis bad um shym la shoh shuh ia nga ha ki san snem naduh kata ka por ." " "
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Reddy bad u la iaroh ia u kum u nongialam uba don burom .
Ka China ka lamkhmat ha ka jingïoh takma ha Gabala da kaba ïoh hynriew tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar .
Ki skul ha kylleng ka ri India ki la khang hadien ba ka sorkar pdeng ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Kiba bun ki briew jong ngi ki dei ki Muslim .
U la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Khatduh eh la register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali .
la ngeit da ki katto katne ki briew ba ia kane ka thain la ai kyrteng America da u Eric uba saw , u nongleit jingleit barim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kam shym la lah ban iakynduh ia u Rahul .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka don bynta ha kaba pynphriang ia ka jingkhot ha kine ki sngi jong ngi ? Kumno ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka don bynta ha kaba pynphriang ia ka jingkhot sha ki briew ha kine ki sngi jong ngi ?
Lada phi ai jingkular ia ka hok jong ka khynnah kynthei mynta ka sngi mano ban ai jingkular ia ka hok jong kiwei pat ki khynnah lashai kynthup ia u khun jong phi ?
Nangta u la bteng ia ka kam kum u nongthoh science ha ki kot khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Gill u Darshan Singh Shiwalik u MLA barim ka Jagraon u Bhag Singh Mallha u dkhot ka SGPC u Gurcharan Singh Grewal , ki councilor bad ki nongialam ba rangbah ka SAD bad ka BJP .
Kumno kine ki jingiathuhkhana ki iarap ia ngi ban tip shano ngi dei ban don ynda la wan ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kaba mynta ? Hooid , u Noah u la shem ia ka jingpynim ha ka lieng .
Ngan pyni ia ki ba nga tip ia ka kam jong nga .
Kane ka phlim u David Dhawan ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ha u snem 1997 kaba la ak da u Salman Khan .
Ka jingpyniasoh bording ka dei ka tiar kaba pyniaid ia ka bording ban pyniasoh lang ia ki circuit bording .
La khanglad ia ki nongialam samla pule jong ka HK ban rah ia ka jingiakhun synshar paidbah sha Beijing
Kane ka elekshon baroh kawei ka dei kaba la thok , u la kynnoh .
Kane ka mut ba lah ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai ban pynbiang ia ka jingpynlang pisa sha ki nongthied .
Bad namar ba ki la aiti kumta ngi la long kiba donbok ban ioh ia ka jinglaitluid .
La kem ia u nongniah trok uba bakla .
Ka la buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ka tnad pule puthi .
Khatduh khatwai , teng teng hadien katto katne snem , kaba sah ka long tang ka sniehdoh .
Kumta la shim ia ka rukom kaba husiar ia ka jingroi jong ki ha ka lawei .
Ia kane ka autonomous council la thaw ban pyndep ia ki jingdawa ba la slem jong ki paidbah Rabha jong katei ka thain .
U kulai , kum ki briew , u donkam ban peit bniah ia ka koit ka khiah bad ban pynkhuid man ka por .
Ka jingpynkhlain ia kine ki jingiatreilang ka la bteng ha baroh kawei ka jingthmu .
Hato nga sngewsih bad sngewsih ?
Hynrei ka RJD ka la kham shakhmat ia baroh ki seng kiba ka la jop ne ka la kham shakhmat ha ki 77 tylli ki seat .
Ka Richa ka dei ka samla pule jong ka BA part 1 ha ka kolej sorkar Rajindra .
Kane ka sngi ka dei ka jingkynmaw burom ia ka jingkha ia u Parshuram uba la ngeit ba u dei u nongwan long briew uba hynriew jong u Blei Vishnu .
Ka ri ka la aplai ban rung sha ka synjuk jong ka Europe .
Ka Saraswati Puja ka long shabar jong ka jinglehkmen niam .
U dei u hynmen barit jong u Eden bad u hynmen rangbah jong u Kylian Hazard .
Ki nongiashim bynta : Ranveer Singh , Vicky Kaushal , Kareena Kapoor Khan .
Balei ka India ka la shah ieh noh na ka thup ?
Ha u snem 2015 , la pynkylla ia ka jingkhmih lynti sha kaba bha na kaba skhem .
Ban iarap ia kane ka kam , ki saiantis jong ka Government Medical College and Hospital ha Chandigarh ki la shna ia ka tiar jong ka ri India ban peit bniah ia ki khynnah ba ki don ia ka jingpang autism .
Ka Jingpule Series ka la kynthup shisha ia ki nongrim akor , hynrei u la ong , kim shym la lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jinghikai .
U Modi u la thaw ia ka BSP , u khot ia ka ka party Behenji Sampatti .
Ka kot khubor jong ka Detroit News ha ka sngi Balang ka la pyrta ‘ Ka kam kaba bha , ka Detroit’ katba ka Detroit Free Press ka la ong ‘ Ym don shuh ka jingap : ka Detroit ka dei ban kylla ’. '
Namar ba ka Baibl ka pyniadei shai ia ka jaka Jesril bad ka por jong u Ahab , u shim ba ka kham long kaba dei ban pdiang ba kine ki kyrdan ki pynpaw ia ka por jong ka jingsynshar jong u Ahab .
Ka Junagadh ka don ruh ia ka kad liengsuin ha Keshod kaba duna ka jingiadei bad ka Mumbai .
Hynrei , katkum ka jingong jong u , ki jingai jingmut ki la shah iehnoh bein .
Ia kane ka kam la pyntreikam ha ka rukom kaba heh bha ha ki ri jong ka Thailand , Brazil , ki dewlynnong Caribbean , Poland ba la tip kum ka Eastern group , Bulgaria , Hungary , Romania etc .
Ka don ka jingker sawdong ka kper ban khanglad ia ki mrad ba la jah rngai ban wan rung .
Palakkad : Ki jingleit jingwan jong ki rel kiba la shah ktah jur namar ka jingshlei um ha ka jylla , ki la hiar biang sha ka jinglong kaba rim ,
Baroh ki don 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka um ba jakhlia Ki Ambernath ki um ba jakhlia .
U la ong ba ka Ladakh ka don ka jinglah ban long ka pdeng kaba heh tam jong ka kam jngohkai pyrthei kaba kynja mynsiem , ka jngohkai pyrthei bad ka mariang .
Ka jingktah ka kham bun sha ki jaka ba marjan , Thane , Navi Mumbai .
Katkum ka jingsawa , ka jingsiat ka la sdang .
U Nanok jong ka LGRD u la pynthikna ia ka jingmap ei hadien ba u la iakynduh ia u PM bad ki nongmihkhmat jong ka BDR .
U chairman ka BIWTA u Shamsuzzoha Khandakar u ong ba ha kane ka kynti yn pyndonkam da ki helicopter ban peit bniah la ki jhad ki dei kiba la pyndap palat ia ki nongleit nongwan .
" U la don ka jingkitkhlieh kaba khraw , hynrei la batai ia u kum " " uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla khyndew ." " "
U Jisu u synshar halor jongno hadien ba u la kiew sha bneng bad kumno ka jingsynshar jong u ka paw ?
Haba u wan phai sha India , u iakynduh ia u ' Blei ' u paralok jong u bad u shoh ia u namar ba u die drok ia u .
U la shim ruh ia ka jinghikai ha ka IACA hapoh ka coach Imtiaz Ahmed .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka petrol
Ngam sngew ba la pynieng ia ka da ka .
U la nang koit stet bha .
Hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng ki jingiap bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka Priyanka ka la ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jain jong ka ha ka Grammy 2020 .
Ka jaka pule jong ka ri India ha Delhi .
Bad phi tip kaei pat kaba nga la pynkhreh ?
Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki pulit ki kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Paralok , ha kawei ka liang ha kaba ka ri India mihngi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . ha kiwei pat ki bynta kiba bun jong ka ri , ki la shah ktah ha ki khniang .
" Ha u bnai Risaw ki nongïakhih ki la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka da kaba kynthoh ïa ki bor synshar namar ka " " jingbym leh eiei ” jong ki bad da kaba khot ban kem ïa u Hossein . "
Ngam tip ba nga . K .
Katkum ka jingtip la bthei kuli na baroh arliang .
U Virat Kohli um dei tang u briew uba riewspah haba iadei bad ka kriket , hynrei u long ruh uba dei ban iaroh na ka bynta ki kam imlang sahlang jong u kynthup ia ki kam lehbha .
U la dep pynpaw shai ia kata .
U la ai ia ka 48 kynta . . . kumta , ha ka liang ka jingstad , ngi dang don . . . 10 la sah ban wad ia u Mr jong ngi . Ka Otterton . . . bad kata ka dei thik kaei kaba ngi thmu ban leh .
Kumta ka jingai dawai brucella ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongrep bad ki jingri jong ki ruh kumjuh .
Ha u bnai Jymmang 2019 , ka tnad ka la pynlong ïa ki jingïalang ban pyndep ïa ka polisi jong ka Bulk Data Sharing , kaba khatduh yn sa pyntreikam ha u bnai Risaw 2019 .
La kem ia u bad nangta la pyniap noh ia u .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki sah hangta .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAIs : Kumno la khein ia ka bai TV thymmai da ka kompeni DTH , nongpyniaid ia ki cable ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Surguja ka don haduh 2 , 361 , 329 ngut ki briew kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Latvia lane ka jylla New Mexico jong ka US .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ki nongrep khnang ba kin lah ban pyndonkam hok ia ka pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki .
La kha ia U Kovind ha kane ka sngi ha u snem 1945 ha ka shnong Paraunkh kaba don ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Kumta ha ki katto katne ki rukom , kane ka jingthoh German ha ka pla jong ka ri America ka pyni bha ia kaei kaba la jia bad ka teknoloji .
Ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka long ban shu pynlip noh ia ki light ha ki iing jong ki naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 9 : 09 baje mynmiet ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka nongbah jong ka Iraq bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq ki iakhih .
Ki kompiwtor kiba don ha ka rel ki pyni ia baroh kaba u nongniah u donkam ban tip katba ka rel jong u ka nang iaid stet . Ki rukom pyniadei kiba stad ki ailad ia ki jaka ai dak ba la pynlong pdeng ban synshar ia ki lynti baroh kawei .
U la ong ba wat ki trai jaka ki ban pynbiang jaka na ka bynta kum kitei ki jingialang kin ym lait bad ia ki ruh yn book bad ia ki jaka jong ki yn khang haduh lai bnai .
Katba u para marjan u Sany Ajay ruh u la poi bad rung shapoh katei ka tyllong um .
Ka jingtei ia ka kad lieng dohkha ha Poompuhar ha ka Elaka Nagapattinam ia kaba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 11 tarik . 09 . 2013 ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 148 klur ka la sdang .
Ki jaka shong jaka sah jong ki um ba jyrngam ki don ruh ha ki wahduid ha ki wahbah chakaria , ki maheshkhali , ki teknaf , ki patuakhali bad ki bagerhat .
U Salim Kumar uba la ak kum u nongiashim bynta ha kane ka phlim u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ryngkat bad u CM la don lang u symbud myntri rangbah u Shatrughan Singh , u symbud myntri rangbah u S Ramaswami , u symbud pla tyngka u MC Joshi bad u director general ka tnad jingtip u Vinod Sharma .
U commissioner un peit mano ba dei ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kane ka kam bad balei kane ka jingjia ka la jia .
" " " Ka jingsiat pynkhein ia ka jingsangeh thma ka dang iaid bad ki BSF ki dang jubab bha " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF . "
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka dur kaba pawnam ha ka kot Ka la phong ia ka Ribon kaba saw ha kaba la ring dur ia ka kynhun shipai shong kulai pyrshah ia ka eriong kaba wan .
" Lane " " la pynshitom bein , " " " " la pynkhuid jabieng , " " " " u nongleh kam sniew " " ? "
Nangta yn sa aiti ia ka kaiphod ha ka HC .
' Ka rai ban hiar thma ia ka Iraq ka la nangroi na ka jingdonkam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka buit treikam .
Ym don jaka pule ba kham heh ha India ha ka thup jong ki 200 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei
Katba ki khynnah ki nang san ki nang ban shaniah kham bun ha la ka jong ka jingbishar bad ban shim ia la ka jong ka rai .
La iathuh ba ka tnat kam pohiing jong ka jylla Maharashtra ka la ithuh ia ka jaka ha ka thain Nerul jong ka Navi Mumbai na ka bynta ka jaka set kaba nyngkong eh jong ka jylla ia ki briew kiba wan rung beain .
Ka Xiaomi kan shim ia ka jaka jong ka Redmi Note 5 Pro kaba pawnam bha.
Kane ka dei tang ka jinglehkai sain pyrthei .
Nga sngew sarong bad sngewkmen ban iohi ia ka jingiathuhkhana kaba u la thoh , bad kata kam pat kut haduh mynta .
Ki jingsdang kiba rit bad kiba jynjar Ngi la sdang mardor ban leit jngoh ia ki briew na kawei ka iing sha kawei pat .
Ha kane ka khep , ka jingthmu ka dei ka jingthmu kaba thmu ban pyndep ia ka jingleh beijot kaba dang rit .
Ki rel kin buh kumba 19 hajar tylli ki CCTV kiba shai bha ha ki 983 tylli ki steshon ha kylleng ka ri .
Nga kham kwah ba kan long na ki met iap , wat la katta ruh .
Ka 3 tarik u Risaw 1985 kan sah jingkynmaw slem . Donkam Jingiarap Kloi !
Ka Sheth ka la don 40 snem ha ka por ba ka la rai ban shim ia ka kam bad ka la sdang ia ka kam shet jingshet jong ka ha u snem 1986 .
Ka thma ba shyrkhei jong ki kyntien hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka Taapsee Pannu ka dang ïai bteng .
U la kamai 212 ha ka kylla step jong ka jingialehkai .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka khubor naduh ba u kpa jong u Adityas bad u nongrwai u Udit Narayan u la wan ha kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Narayan Jha ha u bnai ba la dep bad pynbna ïa kane ka khubor .
U Shri Shah u la pynsngew ba ha kine ki snem , ki tnad wad bniah bad tohkit jong ka ri India ki la ioh ia ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kaba la neh da ki phew snem .
Lada lap ia kano kano ka jingbym shimkhia dei ban shim ia ka rai kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar ba donkti .
Nalor kata , lymda la pynpaw pyrthei ia ki lyngdoh niam , ki briew kiba hok ki bym pat long shibynta jong ka kynhun jong ki Blei kin ym nang ban kiar na ka lynti kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad ki myntri rangbah lyngba ka video conference
Ngam shym la pyrshah ia ka .
Kata kam dei ka jingai jingmut kaba sniew .
U CM , u Harish Rawat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Metros Red Line ka la shah ktah namar ka jingthut ha ka jingstad technical , la pynslem .
Ngi iohsngew ia ki jingpynrem kum : Nga long uba duk .
Ki iohi ia ka pyrthei kaba la shah pynjot ha ka thma nuclear bad kaba la shah pynjot ha ka jingjaboh bad jingpynjot ia ka mariang , ka imlang sahlang kaba la pynduh jait ia ka jinglong briew ha kaba ka teknoloji ka la jah rngai bad ka jingbym don kam ka la jur bha .
Ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Karnataka .
Ka Tata Steel , ka Bharti Airtel , ka SBI bad ka HUL ruh ki la pawnam napdeng ki nongjop .
Hadien kata arngut ki MLA ka Congress u Keisham Meghachandra bad u Md Fajur Rahim ki la leit ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Manipur .
Ki bor pyniaid skul kiba la sngew tieng ki la pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka sorkar jylla u Shri P . U Balram Naik ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli kaba la wanrah mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ki pulit ka Maharashtra ki la register ruh ia ki mukotduma pyrshah ia u Naik halor ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba pynlong riewkhlaw ia ki samla bad pynngop ia ki ban leh ia ki kam lehnoh , la ong ka tyllong khubor .
Um shym la ailad ia ki khun jong u kiba khlem jingngeit ban pynkylla ia la ka jong ka lynti wat tang khyndiat ruh .
Hynrei ki la don bun kiwei pat kiba la iasoh lang ruh bad ngi .
" " " Ki briew ki dang pyrshang ban khang ia ki dukan jong ki haba arngut kiwei pat ki kynthei kiba pynbthei bom ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong ki , kaba la pynlong ia kiba bun ki jingmynsaw " " u la ong " .
Ki kot ki sla ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka long kaba donkam ban tip ba ia ki plan lah ban ioh tang da ki dkhot jong ka Jio Prime .
Ki bus ha kine ki lynti , ki dei ban sdang .
Kan kyntiew ia ka Yoga bad ka AYUSH .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka iing ka sem bad ki nongkyrkhu kiba don bynta ha kaba seng ia ka Foundation !
Ka la long ka jingbakla , sa shisien !
Ha baroh , ar ne lai ngut ki nongdro dur ki pynlut por 8 haduh 12 taiew ban dro dur ia ka video .
U dei lehse u nongialehkai uba tbit tam ha ki por baroh .
Ka TV bad ka radio , pynban , ki lah bad ki la pynlong ia ki kot ki sla ban kylla , ban kylla shibun .
Balei ba kin ioh ia kata ka jait bor ? Ki Rom 6 : 16 .
Baroh arngut ki dei na Raqqa .
Lehse kata kam shym la mih satia kaba dei .
Bun ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu ha ka sngi kha jong phi .
Nalor kane , ngam don kano kano ka jingkynthoh ban ai .
Don kiba pyrkhat ba ia ki koidi yn aiti ha u kapten jong ki nongap .
hynrei kan ym ailad ia kiwei pat
Hynrei ka New Delhi ka donkam ban peit bniah .
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la don ka jingiakren naduh ba la mynjur ia ka ha Rajya Sabha .
Ka bus ka la hap ha ka wah kaba jylliew kumba 40 phut .
Balei la thaw ia ka Lodha Komiti ?
La phi kren shaphang ka Smriti Mandhana , ka Mithali Raj , ka Ekta Bisht , ka Deepti Sharma , ka Shikha Pandey ne ka Rajeshwari Gayakwad baroh ki la noh synniang .
Wat hapdeng ki jingeh kiba la iakynduh ha kaba pyniap ia ki dohkha , ki nongrep jong ka thain sa shisien ki la pan jingiarap shipai ha ki snem 1934 , 1943 bad 1948 , tangba la kyntait ia ki da ka sorkar .
Ki jingkut jong ka interval ki hap ban khein na ka nuksa , kumta ki long ki jingkhein jingdiah , ki jingtreikam jong ka nuksa X1 , . . . , X25 bad kumta ki jingkylla random hi .
Hadien la pynbna ba la wan iap ia u da ki ophisar ka koit ka khiah ha Civil Hospital .
Ka jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka pynmih lai shah ia ki kam ban ia ka jingbei tyngka ha ki marpoh khyndew kiba pynjaboh ia ka mariang .
Lano lano ruh haba uwei u shah sumar ha hospital bad ka jingai snam ka long ka jingeh , ki rangbah ki dei ban iakynduh ia ka Komiti ba iadei bad ki Hospital ha ka thain ban ioh jingiarap .
Ka jingdon jong ka gas mariang kan long 146 . 82 mm ha ka shisnem .
U la trei kum u nongthoh ha ka dukan .
Ki sniang jong ka ri Africa sepngi ha Kour ha Niger .
Ka long kaba tynrai ba na ka bynta ka roi ka par ka don ka jingktah ia ka mariang .
U Enjiniar Rangbah , ka tnad Engineer jong ka Sorkar Pdeng .
U Schmidt u la ong ba um shym la sngewphylla .
To wan, tang haduh Barstow.
Kitei ki runar ki la shah kem noh , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sunabeda ka don 58,647 ngut ki nongshong shnong.
Hadien ka jingweng noh ia kiba bun ki kynhun shipai ha katei ka thain hadien ka thma Gulf , la pynphai biang ia ka jingpynrung sha ka sorkar Germany .
" " " Lada phi kwah ban pyllait ialade bad ia kiwei pat na ki jingpang ngin hap ban deng ia ka mask . " " "
Kano kano ka system kan don ki jingduna .
Ki la ai wat ia ka script .
Ha kane ka phang , la pyniasoh ia ka dor akor bad ka Dharma kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Ka Hukkeri ka dei ka Town Municipal bad ka Taluka ha ka Belagavi distrik jong ka jylla Karnataka .
Bad , ia kane lah ban leh ha ka jinglong kaba khlem treikam bad ngi lah ban pynrung katto katne ka gas kaba khlem treikam ha kane ka jingtrei baroh kawei .
" " " " " " " Mynta , kaei kaba ka sniehdoh ba shakhmat ka leh na ka bynta jong phi kaba dei ban pynshisha ia ka jingpynkylla dur baroh kawei ia ka khlieh briew ha ka jingkyndit jong ka por jong ka jingkylla ? " " "
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Farhad Samji .
Hynrei nga sngewthuh ba ka don une uwei u lum ha ka madan golf jong ngi , .
Ia ka jingmut la pynkylla kloi ia kiwei pat ki jinglong .
Ka long ka khubor kaba sngewsih haduh katta katta .
U la ïathuh ba watla u kpa jong u u Udit Narayan u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam rwai hynrei u dang hap ban wad kam kum u nongwei .
Hadien katto katne sngi ba ka la ïathoh bad u Ranveer Singh uba la ïathoh slem bha , ka Deepika ka la ïaieid biang .
U Henry uba dang samla un sa shah pynkhih .
U Binod Singh u la wan sha Goindwal hadien ba u la ialeh pyrshah bad u Banda Bahadur ha Gurdas Nanagal .
Kiwei pat ki 6 ngut ki don ha phatok Adiala Rawalpindi .
Mynta u Virat Kohli u dang kyrshan ia ki 17 tylli ki jait jingrwai bapher bapher .
La ai khusnam pisa kaba T.15 lak sha ki nongjop ha kylleng ki kyrdan .
Ka Priyanka Chopra ka la ju pynkiew ia ka sur jong ka pyrshah ia u Donald Trump .
" Hynrei nga don kawei ka jingkyrpad , ka don ka hukum jong ka Supreme Court , bad ka Standing Committee on Health ruh ka la ai jingmut ba dei ban wanrah noh kloi ia ka Bill " " la ong u Myntri .
U la nym lah ban lait na kane , Tom .
Ha kane ka jinglong jingman yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingsynshar shnong ha Kerala mynta u snem .
Baroh arngut ki iasuk bad ki im suk im saiñ .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ka gear kaba biang tam , ka jingpyniaid ia ka jingkieng kali , ki jingtip ba pynphai shadien , ka prokram pynbeit ryntih kaba stad , ka jingkylla kaba lyngkot bad ka jingpyntip ia ka angle jong ka jingwan bad jingmih .
Ngi la shim ia ka van , ko sahep .
Ki dur na ka jaka ba la shna ia ka phlim ki la pawnam mardor ha ki lad pathai khubor .
Ka jingialang kaba nyngkong la long ha ka por 6 baje mynstep bad kaba ar ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
La ailad ia nga ban ialam ia ka jingialang treikam .
La ai jingmut ruh ba lah ban don bynta lang ki RWA ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
Hynrei ka jingialeh ka iaid beit .
Wat ha ka sien kaba khatduh ruh kam kwah ba phin wan .
Hato phi tip ia ki jingleh jong ki khynnah ia kine ?
Ki don ka jingsumar pang ne ki jingdonkam ba kongsan .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen ha ki temple bapher bapher ha ka nongbah .
Ngi ai khublei ia baroh ki Doktor , ki Nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki sanitary , ki lad pathai khubor bad ki pulit kiba iakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ka jingïalehkai pyrthei 2019 : U Joe Root u ïoh ïa ka lad ban leh ïa kaei kaei kaba kyrpang ha ka madan jong ka ïing
Yn sa pynbna shen ia ki nongiashim bynta bad ia u nongpyniaid ia kane ka phlim .
bad kiwei pat ki jabieng ki shongdor kumba kajuh , .
U la thep 20 na ki 43 tylli ki bol .
Ki dur ha ka screen Super AMOLED ki paw kham bha ban ia kaba iohi ha ka IPS LCD jong ka iPhone .
" Kine ki thmu ban iashim bynta da ka jingsngewrit ha kaba pyndep ia ka kam kaba U Jisu Khrist u la ai ha ki synran jong u : " " Phin long ki nongsakhi jong nga . . . "
Ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha kaba pynlaitluid ia ka Italy ha ka por jong ka thma bah ba ar ka long kaba la tip bha .
Namarkata mynta katba u khunlung jong phi u dang don ha iing ka dei ka por ba un wad bniah bha ia ki nongrim da kiba un im . Ki Kam 17 : 11 .
U la ïarap ïa ka klob ban jop ïa ka Premier League , Champions League , UEFA Super Cup bad Club World Cup .
Ka don 40 km shaphang shatei lam mihngi na Solapur bad ka don hajan bha jong u khappud hapdeng ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Kumno u khun jong phi u jubab haba phi ong ia ki ban pynkhuid ia ka miej hadien ba la dep bam ja miet ne haba phi ong ia ki ban buh ia ki jain sait jain ha ka mashin ?
Mynta , bat ia ka , wat iathuh ia nga .
Ki nongïarap ki dei ki nongïarap .
Ka MOU ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok bad ban pynroi ia ka jingiatreilang bad ki pulit
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki long 286 ngut .
Pule ruh : Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Jylla U Chandrababu
Bun ki jaka ha Jammu bad Kashmir ki thew ia ka jingshit kaba duna tam ha ka por miet.
Ka Russia , ka Turkey , ka Bulgaria , ka Romania , ka Georgia bad ka Ukraine baroh ki don ha khappud bad ka Duriaw Basaw .
Ka CPM bad ka BJP ki la khot bandh lang .
Ki mrad duriaw ki dei ki mrad ba im ha um kiba shaniah ha duriaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw na ka bynta ka jingdon jong ki .
15 U Paul u la pynkynmaw ia ki nong Philipi shaphang ka jinglong nongshong shnong jong ki ha bneng .
Hynrei kaei kaba jia ha ka lawei ?
Nga la sngewthuh bakla shaphang ka lawei jong nga .
Yn ym pyndonkam ia ki dkhot met na ka bynta ban leh ia ki jingpyrshang lymda phi la rai ban iehnoh ia ka met jong phi ha ka science jong ka koit ka khiah bad phi la pynbeit bha .
Ngi klet ia ki kumba u Marcus u la tyrwa shibun ia u Panathinaikos .
Nga kynmaw ia ka por ba la kha ia phi .
Ki hok ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot nuclear katkum kane ka ain kin duh noh lada ym shim kano kano ka sienjam .
U briew shimet u lah ban don bun tylli ki Form 16 ha ki khep kum ka jingkylla kam lane ka jingtrei bad bun tylli ki nongpyntreikam ha kajuh ka por .
Ngim ju pyndem ia ki polisi kiba iadei bad ka mariang .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingmih ka la kiew da 10 . 4 na ka shispah , kaba la pynlong da ka 4 . 4 percent ka jingkiew ha ka jingbun bad ka 5 . 7 ka jingkiew ha ka jingpynmih na ka siment .
Ka dei ka nongioh lai tylli ki khusnam Emmy , saw tylli ki khusnam Golden Globe , bad ar tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
U myllung ba pawnam u Al Mahmud u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha kawei ka hospital ha Dhaka ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka jingshah siat jong ki nong India ka la pyniap ia ki riew paidbah : Pak
Ka ri kan sa sakhi ia ka jingkhriat kaba tlot mynta u snem .
Na ka bynta baroh ki dkhot jong ka BCCI nga ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh ia u Mr Dalmiya .
Ia kane ka kam , pynban la buh rieh .
Ki don baroh 81 tylli ki jingpynthut ha kylleng ki 19 tylli ki ri ha ka por ba la jurip .
Ka la don tang khyndiat ka jingpynbna da ki lad pathai khubor ba pawnam bad kaba phylla ka long ba ka don tang khyndiat ka jingtreikam ha ka pyrthei blog kaba nga tip .
Ngi lah ban ioh katto katne ki jubab sngewbha ?
" " " Ka Congress ka dei ka tyllong jong ka jingbamsap ha ka ri " " ong u nongialam ka BJP u Rajnath Singh . "
Bun na ki nongkyrshan jong u Murali ki la don lang ha katei ka jingïalang bad katba ki dang pyrta ai mynsiem ïa u Atharva , u samla u la sngewkmen khlem kut .
Ki nongtrei ki la lah ban leit phai biang sha Singapore da kaba suk , kaba la pynim ia baroh 469 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ia kajuh ka mettu la pyndonkam na ka bynta ki jingrwai jong ka ‘ Paalaivanacholai’ kaba thymmai. '
Ki la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai pyniap khniang kiba biang sha ki nongrep khnang ba ka jingktah jong ki khnai lieh kan lah ban pynduh .
Hato ka kam shna phlim ka ai bam ia kane ka jinglong thylli ?
U Myntri u la leit sha ki tnad bapher bapher bad u la iakynduh ia baroh ki heh bad ki nongkyrshan jong kine ki seng .
U Ram Charan bad u Jr NTR kin pyni ia ka dur jong u Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem .
Hynrei u Rashid u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la kylla long uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka komunist uba la trei shitom ha ki snem 1930 .
Ah U BLEI U Trai , ka bor jong ka jingpynim jong nga , me la tap ia ka khlieh jong nga ha ka sngi thma .
Ia ki jingdeng ksiar yn shna nyngkong eh da ka ksiar kaba 14 ct , 18 ct bad 22 ct , ka la bynrap .
Nga smai da ka jinghap jong ki khlur .
Ka jinglong jong u tymmen kam lah ban pynskhem .
Ka jingpyniasoh ia ki lad pathai khubor ryngkat ka lad ban buh video kaba kham bha ka long ka jingpynkhreh kaba thymmai ha kane ka website .
" " " Ka kynhun jingieit barit jong ngi La kha ia phi ban synshar , thiah mynta " " "
U Modi u la kyntu ia ki briew ban pynhap ia ka jingsynshar Congress kaba sngew sarong da ka rukom synshar paidbah namar ba ka la ‘ pynjot bad pynjot ’ ia ka ri .
Nga la don ha kane la san snem mynta .
Ha kane ka jingiakhih ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki paidbah hadien kata ki paidbah ki la hiar thma ia ka thanat pulit .
U dei ban leh ia ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pune district ka Bhor .
Yn thaw ia ki klob rep paidbah ha ki kolej ba iasoh lang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh ki samla pule .
Kumta kito kiba siew khajna ki ioh T.23 lak klur kum ka jingmih .
Wat la u shong ha ki ïingjaiñ hynrei u Abraham u la roi ha ka liang ka met .
Ngam tip kumno ngin sa ioh biang na kane .
Nalor kata , ki jingpynpaw kiba bha na kiwei pat ki iew Asia ruh ki la pynkhih ia ki jingsngew .
Kum ka nuksa, 81, 64, 25, 36, 49 bad kiwei kiwei. ki long ki square kiba janai .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka dur Hindi jong kane ka phlim , u khun jong u Aryan Khan u dei u khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka India ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka phlim Kalank bad ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra .
Ka jingpang fungus jong ka sniehdoh
U la ot ia ki lain pynbiang marbam bad u la hiar thma ia ki shipai syiem .
Lah ban knieh ia ka karkhana wine beain ha Giridih
Ka rel ka dang rung shapoh ka steshon rel kaba don ki light .
Ki pulit ki kwah aiu ?
Ka dei ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ka jingthew jong ka jingshim ram na ka bynta u snem .
Kumba shiteng kilomitar eiei na kata ka jaka don sa kawei pat ka temple kaba ki khot ka Vaikunta Perumal Koil .
Pyrkhat ia kane ka nuksa harum : Pyrkhat ba don u doktor uba pynkhein ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkhuid bad uba pynshitom ruh ia ki nongpang jong u .
U Vineet Jaiswal u SP ka Shamli u la shimti kum u SP ba thymmai jong ka Hathras .
Kine ryngkat ki long ka nongrim jong ka jingpyniaid ia ka kam .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka dorbar .
Ki nonghikai ki dawa aiu ?
" Lada shim ba u Khristan u iakynduh ia ka jingma kaba kynsan kynsan bad u pyrta : " " Iarap ia nga ko Jehobah ! " " ".
Ki liengsuiñ ki sdang biang ha kad liengsuiñ Hong Kong katba ki nongïakhih ki dang panmap
Lada ka jingwad ka kut da kaba ka bynta kaba sah ka long kaba thylli , ka target kam don ha ka array .
Kumjuh ruh kane ka phone ka don ia ka camera kaba 20MP .
Hynriew minus lai ka long hynriew .
Hynrei shisha , kaei kaba kham kongsan ban ia kaba pynlong ia lade ban long kiba lah ban iarap ia kito kiba pyrshang ban iarap ia ki khun jong phi ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha ?
U Tarsem Singh uba shong ba sah ha Arnia u pyrkhat ba ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jan jia .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh kane ka jingshah pyniap ba u la wan sha Delhi na Kashmir bad sha Mumbai hadien kata .
Ki arngut ki para bad u paralok jong ki la shah kem .
Ka Jingpyllaitluid ia ka Mariang 687 ki jait briew ba la pyndep ki long u riewstad, u riewkhuid bad u riewstad, jong u briew rajasic u nongsynshar, u nongialehkai, u briew uba donbor ban leh.
Nga kwah shisha ban leh bha na ka bynta ka kriket .
" " " Ka BJP ka leh ia ka politik kaba jakhlia kaba ym long kaba bha ia ka synshar paidbah ."
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Avtar Brar , u SS Sibia , u Mangat Rai Bansal , u R R Bhardwaj bad u Lakhwinder Singh .
Ka OnePlus , dang shen ka la pynmih ia ka OnePlus 3 jong ka ha India .
Ka jingtip ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah lyngba ka jingpule Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba U Blei un kwah ia ngi ban leh ha kano kano ka jinglong .
Ka AutoCar ka pyntip ba kaba nyngkong eh ha ka lain thymmai jong ki kali diesel jong ka Suzuki kan long ka 800cc , ar cylinder unit .
U nongialam ka Congress u Ajay Maken u la kylli .
Haba iakren bad u ANI Thakur u la ong ba u Raja ha ka jingiakren hapoh ka iing dorbar u la pyrshang ban pyni ia baroh ki riew ieit ri kum ki nongshun jong ka jylla bad ki lehnoh .
YS Jagan : U heh ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha surok hajan Madakasira jong ka shnong Anantapur .
Ka Khagrachhari bad Panchagarh ki don 10ngut kiba iap ha kane ka por .
Ki lynti iaid kjat jong ka kiba don hapoh khyndew ki ai ki lynti kiba shngain tam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ia ki surok kiba heh jong ka madan kaba bun ki briew .
Nga ngeit ba da ki polisi kiba biang ngi lah ban pynkylla ia ka India sha ka bor kamai kaba khlain .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka jingbishar ba shisha , kaban nym sdang haduh bun bnai , yn nym pyni ha ka telebishon , khnang ban khanglad ia u Hussein ban ‘ pyni paidbah ’ .
U Chairman ka LIC u VK Sharma ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ki pynlait paidbah ia ka plan thymmai u Jeevan Shanti .
Kito kiba la bud ia ka jingim jong u Kejriwal kum u nongialehkai imlang sahlang ki la pynksan ba u Kejriwal um dei u riewshlur uba shu mih tang shi miet .
Ka la ioh ia ki khusnam ba hakhmat eh ha ka BAFTA , ka khusnam ksiar bad ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya pyrshah ia ka jingshah pynphai noh jong u sha India uba la buh jingkylli ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki phatok jong ka ri India .
Ka jylla ha South India kaba ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Karnataka .
Kumno phi thmu ban pyniar ia ka jaka sah jong phi ha India ?
Namar U Yah u la jied ia u Jakob na ka bynta lade . U Israel na ka bynta ka jinglong trai jong u hi .
Bad ha khmih ka kti ka la ktah ia nga , kaba la pynshong ia nga ha ki tyrpeng jong nga bad ha ki tyrpeng jong ki kti jong nga .
Ka Linda ka dei ka paralok jong u Dan ha kata ka por .
Dei namar kane ka jingpynleit jingmut ha ka jingpule ba nga la ju khot ia ka Plan kaba 11 kum ka Plan Pule Puthi .
Ka abbey ka dang ieng , hynrei kum ka iing syiem kaba khlem niam .
Ki anganwadi ki iaid shaphrang bha namar ka jingiashim bynta jong ki briew .
Ka jingpynmih kot da ki kor na ki chip kam ju pyndonkam ha kaba shna kot ha Bangladesh . Tang ka rukom shna dieng khyndew la pyndonkam ha ka ri .
U nongmudui u Charan Singh na Gurpal Nagar u la ong ba ka khun jong u ka Manpreet Kaur ka pule ha Ramgarhia kolej .
" " " U kwah ia ki briew kiba u lah ban iakynduh bad iakren laitluid , ban iasam jingmut bad jingpyrkhat , jingkyrmen bad jingtieng . " " "
Ka jingsumar ha ka por ba leit jingleit : Ki nongtrei jong ka EMS ki iaid shakhmat ban pynkynriah ia u nongpang sha ka hospital lyngba ka kali kit nongpang ne liengsuin na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang .
Ia ka Code la pynkylla bunsien .
" La ai man la u snem da ka One World Broadcasting Trust , ki khusnam " " ki pynshlur ia ka jingtbit ha ka jingpynbna khubor kaba kyrshan ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki mat ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei . . . "
Ki pulit ki la iathuh ba u Sharma u la ialeh pyrshah jur bad ka tnga jong u hadien kata u la leh ia katei ka kam runar .
Hynrei u Dharmesh u la shah pynbna ba u la iap , la ong ki pulit .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka la bthah ia ka China ban khanglad ia ki kam jong ka ha ka liang jong ka LAC .
Kine ki long tang na ka bynta kito kiba la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ym don jingkylla ei ei ha ka dor jong ki tiket " " la iathuh u Tandon ."
Ka lympung ialehkai phutbol jong ki kynthei 2023 : Ka FIFA kan jied ia ki nongpyniaid ha u bnai ban wan .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lang da ka Sorkar Jylla bad ka Brihanmumbai Municipal Corporation bad la ïashim bynta lang da u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil , u Chief Secretary u Ajoy Mehta , bad kiwei ki riew rangbah .
U la thung ia u sohjew ha ki lai akar .
U iashim bynta ruh ha ki jingiakop kren , thoh essay bad jingtip kyllum ha ka kyrdan jong ka tnad .
U dei u briew uba ka jingtrei jong u ka la pynshlur ia nga .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka rukom pdiang jong ngi ia ka jingpyniaid U Jehobah ?
Ka khun heh jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor shen kan sa mih pyrthei ha Bollywood .
Ka elekshon Lok Sabha sha ki 29 tylli ki jaka ha ka jylla ka dang iaid ha ki saw bynta .
Kane ka long namar ba ka long kaba suk ban thang .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong kaei kaba u PM Modi u la kren ha ka jingkren jong u :
Nga la don ha kylleng kham duna ban ia phi .
Ka la pynpaw shuh shuh ba baroh arngut ki nongïalam ki la pynksan ïa ka jingdonkam jong ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Vietnam , bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ïa ka jingkiew kaba dang shen ha ki liang bapher bapher .
Ka tnad bor ding bad ka tnad Telecommunication kin iarap ruh ban pynioh biang kloi ia ki jingshakri ha baroh ar tylli ki Jylla .
Ngam nym ap slem ha kine ki mat . Ka jinglong square ka dei ka jinglong ba la kha na nga .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Mahavira da ka jingshitrhem niam ha ka nongbah .
Yn hap ban pynbeit ia ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban buddien ia ka jingpynmih , jingpynbiang bad ka jingpyniaid iew man ka por ia ki mar ba kongsan .
Nga la ai ia ka pisa kaba Rs . 35 . 25 cr , ha ka Plan ba man la u snem na ka bynta ka kam ri mrad bad ka kam dud ha ka mang tyngka jong nga .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba sa 8 ngut ki nong Bangladesh kiba la pyllait na ka phatok Malir jong ka Pakistan kaba hap hapoh ka jylla Sindh kin sa leit phai noh lashai ka sngi da ka jingbei tyngka jong ka tnad kam bar ri .
La pyni ruh ha ka Internet bad ha kiba bun ki cable network kum ka USA , Bravo bad G4 .
U Zakaria u la ong ba katei ka jingiateh ka dei ka jingiateh kaba tehsong hapoh ka Vienna Convention .
Ka long shisha ka jingthmu kaba khraw bad kaba khraw jong ka sorkar jong nga .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki lai bynta kata : ka skul rit , ka skul heh bad ka skul heh .
Ki nonghikai ki lah ban ioh ia ka jinghikai shaphang ka kam ha ki dukan .
Kumba ka long mynta ia ki projek um kiba rit haduh 25 MW la khein kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki lah ban ioh ia ki jingkyrshan bapher bapher hapoh ki skhim bapher bapher jong ka sorkar .
Ngi ong ngin buh ia ki CCTV ha kylleng ka sor na ka bynta ban iada ia ki kynthei , ka BJP kan ong ba kan ym ailad ia ki briew ban rakhe ia ka sngi Valentine .
Palat 20 tylli ki kali bad palat shispah tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U Salah u la rung bad u la rung sha u nongap kol jong ka Chelsea .
Ym shuh kata ka dur ha ka telebishon jong u Laxman uba pdiang ia ka bai lutksan ka lah ban don ka jingim kaba kham slem ban ia ka jingim jong ka seng jong u ha ka bor synshar .
Ka Google , Facebook bad Twitter , ki don ki kyndon kiba bthah ïa ki ban bud ryntih ïa ki aiñ jong ka ri , kaba mut ba kin weng noh ïa ki jingthoh kiba pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka ri .
Teng teng la pynkylla ia u hare uba im .
Ha ka sngi Saitjain , haba ki dang leit sha ka iingbishar , ki pulit kiba phong da ki civvies ki la kem ia u Harish .
Ka la long ka dkhot kaba nyngkong eh ban iadon bynta ha ka jingiakhih dkhot jong ka BJP na Delhi .
Katba nang mih ki sngi u la kylla long u nongbud bad nongleit lyngkha uba tbit .
Hynrei ki don ki mat kiba donkam ban pyrkhat jylliew .
Ha ki 15 snem ban wan ka jingbun briew jong ka ri India kan palat ia ka ri China , kaba pynlong ia ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u la ai jingtip shaphang ki jingleit jingwan jong ki shipai bad ki unit ha Faizabad , Lucknow bad Amritsar , u la ong .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingiakhun ban ioh ia ka burom ha ka nongbah jong ka ri
Ka ju leit jngoh ia ka jingtep jong u bad ka iakren bad u da kaba pyrta jam da ki kynta .
Kaei kaba ngi leh ha ka jingeh ?
Ki jingpynkylla ki kynthup ia ki katto katne ki ri kiba kiew bha ha ka Asia Mihngi , bad kumjuh ruh ia ka India ha ka por kaba lyngkot .
Yn pule ia ka thup jong ki nongtrei ba la pynrung kyrteng .
" " " Ha kane ka khep ka sorkar ka la shim da ka buit thymmai . " " "
Shuwa ban thied ia ki stock , ka long kaba stad ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba kyllum . N .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied hapdeng ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad kumjuh ruh sa kawei pat kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la long u nongialeh na ka bynta ka hok jong ki nongshong shnong .
Ha kaba ka jingtei ka dang iaid , ym shym la pynbeit da kumwei pat kaba pynjynjar ia ki briew .
Hooid , ka la pynkhreh ia ka jingthiah .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ' Padmaavat ' .
Ym don ba khmih lynti ba ngin leh bha ia kane .
Khublei shibun ba phi la ialam ia u Marius sha ka jingialang jong ki nongmihkhmat .
Ia ki dur ba itynnad jong kine ki arngut la sam da ka Anjan Banerjee ha ka Facebook .
Dei ban buh ha ka jingmut ba haduh katne na kane ka kam la pynlong hapoh ki jinglong ba eh tam ha ka met , kynthup ia ka jingbyrngem kaba man ka por jong ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein .
Kiei kiei kiba rit ki pynkylla shibun ia ka jingshongkha .
Nga leit sha jrong ban sait ia ka jain miej .
Ki don baroh 1 861 tylli ki jaka thep vote ha ka District .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai na India kaba ïakhun ka long u Rajeev Khandelwal bad ka Himani Khandelwal ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 329 ron .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka la ioh ia ki jingjop kiba kongsan naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ïa kane ka aiñ yn wanrah ha ka Parliament ha kaba kut jong une u snem , ha kaba ki bor thymmai kin treikam ha u snem 2011 .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Shuwa ban wan ka National Education Policy ngi iohi ha kine ki snem ba la dep , ba kumno ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingshimkhia ban ai autonomy ia ki institution .
Kulgam jingiakynduh : 2 ngut ki lehnoh shah pyniap , 1 shah kem .
Mynta ka sngi ka jingpynitynnad Munshi jong u Premchand ka pawnam haduh katta katta ba tang da ka Munshi ka ai ia ka jingsngew jong u Premchand lane da kaba khlem ong Munshi ka kyrteng Premchand ka sngew ba kam pat biang.
Ha katei ka circular la kdew ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia ki MLA ka Congress ki bym wan sha katei ka jingialang .
Ka NCP kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ka don ruh shibun ka doh , haba ki briew ki lah ban siew ia ka , bad ka long kaba eh khyndiat ban batai ba Id kham sngewtynnad ia ki jhur .
Ka ri Niew : Em . 6 Ka Spain : Em .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 5 tyngka shi litar bad ka diesel 13 tyngka shi litar ha kylleng ka ri , ong ka jingpynbna dor jong ki kompeni die umphniang jong ki jylla .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sujon Hossain 20 snem ka rta uba dei u khun jong u Zillur Rahman na katei ka shnong .
U briew uba la bat da u charas uba 2 kg
Hynrei u iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki la hap ban leit phai biang sha ka surok bypass hadien .
Lai tylli ki bos shimet ruh ki la pynlong ia ka jingshakri sha ka Medical College .
Namar kane , ki kmie ki kpa ki lah ban pynkha tang ia ka jingim bym janai bad kaba don pop , wat la ki dkhot met pynkha khun jong u briew la shna tynrai ban pynkha ia ka jingim kaba janai lyngba ka jingpynbeit shongkha shongman .
" " " Ka lieng jong ka sorkar u Narendra Modi ka ngam jyllop bad baroh ki tip ia kane ."
Ha ka kot bah jong u , u Keynes u la kdew ia uwei na ki nongmihkhmat jong u , u John A . Hobson , uba la shah kyntait bunsien ha ki skulbah namar ka jingong jong u kaba bakla .
U president u la thoh ia ka shithi kaba sngewrit shibun .
Ka Jamshedpur , u la ong ba ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka India sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshna nar ha ka pyrthei .
La ioh kurup ia kawei ka kali bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingtuh .
Akhils ka phlim kaba bud bad u sukumar ?
Ka jingpyndep ia ka jingbishar ia baroh ki mukotduma leh beijot ka hap ban pyndep hapoh ar bnai .
PYNBNA : Ind pyrshah ia ka SA : U Virat Kohli u ioh biang ia ka kabu ban pynliem ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar shwa ka IPL 2020.
U Wolf u la iohi slem ia ka jingpyrshah ha ka polisi UN jong ka Germany .
Hynrei u Raghubar Das u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u ym jong ka BJP .
Ka Mumbai Dabbawalas kan rakhe ia ka sngi shongkurim jong u Prince Harry ha ka rukom kaba kyrpang .
Kumjuh ruh lada ngi kwah ban tip bha ia U Blei ngi donkam ban tip ia kaei kaba u la leh .
Ha ka jingshisha , ka jingmih elekshon baroh kawei ka pyni ia ka jingkyntait kaba shai ia ki polisi imlang sahlang jong ka sorkar Raffarin .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ha ka dor 530 million ka long kaba duna bha ia kaei kaba la lah ban ioh ha ki por ba la leit noh , bad kaei kaba lah ban long ka thong kaba biang na ka bynta ka lawei .
Ha ka por ba u la long Myntri Rangbah , u la lah ban thaw ia ka jinglong kaba lait na kum kine ki camp .
PYLLAIT U PRESIDENT ÏA KA STAMP POSTAGE JINGKYNMAW HA KA SNGI JUBILEI RUPA KA AIN ÏADA ÏA KI NONGTHONDOM , 1986 , Rashtrapati Bhavan : 29 . 11 . 2012
La iathuh ba 25 ngut ki briew ki shah buh hapoh ka jingpeit bniah hangne ​​.
" U nongthoh blog u Oleg Kozyrev u la ai kyrteng ia ka jingthoh jong u halor kane ka jingshah kynnoh " " Ka Chechnya ka dei na ka bynta ki elekshon kiba hok " " bad u la thoh kumne.
Ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar ha Telangana watla la pynlong shuh shuh ïa ki test ha kine ki shi taiew ba ladep .
Ym shym la shah register ha ki pulit .
Ka China ka pynskhem ba ka India kam lah ban iasoh bad ka NSG .
U khynnah uba sngewrit bha .
Tangba leh ia kaba dei .
Ka bamsap ka don ki tynrai kiba jylliew ha ka imlang sahlang jong ngi .
Bad U Blei u la iasam ia ka jingstad jong u bad ki briew ha ka rukom kaba phylla da ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingwan jong ka Toyota Etios 2016 ka la mih khubor mynta la katto katne por .
Ki nongbah kiba thymmai kin long kiba kongsan ha kaba thaw ia ka India kaba thymmai jong ki jingphohsniew jong ngi :
Hapoh ka don ka thup jong ki kot khubor ba la pynmih ha Turkmenistan .
Bad ka shim por shibun .
U Muhammad u la iaroh ia ka jinglong riewblei bad ki jinglong babha jong ka Asiya kaba la shah pynshitom bein bym lah shah hynrei ka dang iaineh skhem .
Hooid kane ka dei ka kyrteng bashisha jong nga !
Wat phet noh na ka jingshisha .
U aktor ba kongsan jong kane ka show u Dilip Joshi uba ak ia ka bynta jong u Jethalal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpeitkai .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew ha ki sngi ban wan bad ka lyer kaba shit kan beh ha kylleng ka jylla .
Ka tnad kam pohïing ka la ai jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u heh pulit jong ka Jylla u T P Senkumar .
U Jadeja u la ioh ban khur saw wiket ha ka pali kaba ar ban pynkhyllem ia ka South Africa ryngkat bad u Mohammed Shami .
Bad nangta pyndonkam ia kita baroh ban pyrshang bad sngewthuh kumno u jingthung u ialeh pyrshah ia ka mariang jong u .
Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka thain Nashville
To ngan kit ia ka basket .
Ka long ka jinglehkai kaba phylla tam .
Ha baroh kawei ka snem 2006 bad 2007 , u la ïalehkai nyngkong eh kum u nongïalehkai bol , u ju ïalehkai tang khyndiat eh bad ha ki por ba lyngkot haba u leh kumta .
Ki samla ki peit sha ka sorkar da kaba kyrmen ba kan leh ei ei kaba bha na ka bynta jong ki , la ong u symbud myntri rangbah ka Congress .
U la kynnoh ruh ba u la shah pynshitom bein ha ki pulit .
Ki mar la pynduna sha ka 5 percent .
Ki Afghan jong kata ki la pynskhem ia u lum .
Wan bad Shakri kum U Nongsynshar Jong Ngi .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 4 haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ngi la ialehkai lai snem khlem ka BCCI .
La kynnoh ba la rahbor ia u da ki briew ki bym lah ban ithuh bad hadien la pyniap ia u .
Kine ki kynthup ia ka jingshah pyniap jong ka Gulbarg Society ha kaba kumba 70 ngut ki briew ki la iap kynthup ia u MP barim ka Congress u Ehsan Jaffrey .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba kane ka jingpynkylla kyrteng ka lah ban treikam shwa ka elekshon Lok Sabha .
La kha ia u da ka jingpang ptosis ba la kha ha baroh ar tylli ki khmat .
Ka A Mighty Heart ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da ka Mariane Pearl ka tnga jong u nongthoh khubor ba la shah pyniap u Daniel Pearl .
Hynrei haduh mynta ka kam kam pat poi sha kano kano ka jingkut .
U la pynthikna ba ki nonghikai jong ki khun jong u ki long na Wrttemberg bad ka jinghikai jong ki , kat kum ka jingbthah jong u kpa jong ki , ka long kaba la pynbeit ryntih bad kaba pyrkhing bha .
Ka khlem kren than ha ki set .
Hynrei kumno lada u para Khristan u i kumba u la leh bymhok ia phi ha ka kam khaii ?
" Ka nongrim hi jong ka BJP ka long halor ka jingthok bad jingshun bad ka jingiatehlok kan pynkhih ia ka " " u la ong . "
Hadien u la pynkylla dur ia u Ben Kingsley ha ka dur Hindi jong ka phlim .
Ki riewngeit na Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , bad Madhya Pradesh ki wan sha kane ka iew niam .
Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana hadien ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih ia ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam , ia ki briew kiba im da ki jaboh ba la wad na khlaw , namar ba ym don jingbam .
" " " Nga kwah ban tip kaei ka jingshlur kaba u briew ha ka video u la pyni ban dei hok ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw kum kane na ki nongtrei jong ka party ."
Kiei kiei kiba la jia hadien kata ki la wanrah shibun ki jingeh ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka ri Japan .
U nongbishar jong ka Afghanistan u la rai pynshitom iap ia 4 ngut ha ka jingshah pyniap jong ki paidbah ia kawei ka kynthei
U la trei na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jinglong jingman ha ka kam jong ki nongtrei Beedi bad ka jaitbynriew Weaver ha Uttar Pradesh .
Khlem artatien kane kan pynkiew ia ka jingroi .
Ka Monastery Mulbekh ka don ha ka shnong Mulbekh kaba jngai kumba 45 km na Kargil kaba don ha kaba kut jong kawei ka kshaid .
Kaei kaba ka la kdew , wat la katta ruh , ka la pynlong ia phi ban sngewlyngngoh . Ka sngewtynnad ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka kwah ban tip lada phi sngew kumjuh .
U la jubab ruh ia kine ki jingkylli ba la kylli ia la ka kmie ha kajuh ka shithi .
Oh phi dei u MLA jong kato ka district kaba dang sahdien .
Kaei ka jingroi jong ka Hima kaba ki la sakhi ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka long kaba rit bad kaba rit bha .
Une u dei u Amitabh Bachchan baieid jong nga nga la phah SMS ia phi ha ka sngi kha jong phi bad phim shym la jubab satia .
U myntri rangbah u la ong ba ym dei ban don ka politik ha ka bha ka miat jong ki nongrep bad baroh ki hap ban iatreilang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki .
Ia kane ka jingleh donbor la leh da ki riew lehnoh ba la iarap bad pynshlur da ka jylla kaba wad ban pynthut ia ka ri India .
leh kumta da kaba kylli ia ki briew ban iathuh ia ngi kumno ki sngew .
Ka kyrteng ba pura jong u trai jong ka kalendar .
Ki don ki jingshlei um ha ka ri .
Bad ka la jop ha kiba bun ki liang .
Wat pyndonkam ia ka kyrteng u Ambedkar na ka bynta ka jingmyntoi sain hima sima : Modi .
Uwei na ki nongthoh khubor u la mynsaw jur .
Ia ka Altroz ​​la pyni nyngkong ha ka Auto Expo 2018 , la ai kyrteng code ia ka 45X .
Kumno Ban Thied Bad Recharge Ia Ka FASTag Na Ka HDFC Bank ?
Katba ka rukom spel ia u Ambedkar ha ka ktien phareng kan neh kumjuh hynrei ka rukom spel ha ka ktien Hindi kan kylla khnang ba ia ka kyrteng jong u yn kynnoh Aambedkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka thma 1971 ba ki shipai suin jong ka ri India ki la siat ia ki thong ha ka ri .
Kine ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.25 hajar , ka jingpynhiar dor pisa kaba T.15 hajar bad ka jingpynhiar dor ia ka dor jong ka kompeni kaba 5 hajar tyngka .
Bad kumta ka jingkylli ka kylla long :
Ia kane ka mat donkam ban ialeh ha ka rukom kaba kongsan .
" Palat 300 tylli ki kali ki la shah thang , " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi ka long 1, 169 ngut ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka Australia bad ka Nigeria kin iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka bill pyndam la mynjur ha ka iing dorbar jong ka jylla ha kaba 86 ngut ki kyrshan ia kane ka ain bad 63 ngut ki pyrshah .
Don kiba lah ban pyrkhat kumta namar kaei kaba u la ong shaphang ka jinglong apostol . Hynrei u la dei ban sngew sarong na ka bynta U Blei .
Bad kaei ka daw kaba la ai na ka bynta ban leh kumta ?
Kane kan wanrah ia ka jingbha ia ki briew jong ka ri India .
Nga la pynlut por slem ha ka hospital hadien kata .
Phim don hok ban shim noh ia ka hok jong nga .
U Nirmalananatha Swami u khlieh jong ka Adichunchanagiri Mutt u la don lang ha kane ka sngi .
Ia ki dulir la pyniakhlad na ka ri pdeng shaphang mihngi da ka wah Hecate kaba jylliew bha .
Ngim pat ju pyrkhat mynshuwa ba ki khynnah rit ki don kum kine ki sap .
U Bah Pardeep Bhateja u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka kynthei ka la ong ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u lok jong ka wat hapdeng ka jingujor jong ka .
Ka India ka la thmu ban ioh 2, 777 ngut. 038 akar ka jaka .
Ym tang naduh ka juk mynta ha kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la thaw ia ki mashin pyrkhat ba nyngkong eh , ki mashin barim kiba ialehkai chess .
Ka Germany ka la jop ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Euro 2016 pyrshah ïa ka Scotland , hynrei ka dei ka jingtrei kaba eh .
Ngam wad ia kano kano ka jingeh ruh , ko sahep .
kan ym long kaba lah ia ki , ia ngi , ban bam ia ki soh kiba eh kum ki apple khlem kita ki bniat .
U Sharma Oli , u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering , u myntri rangbah duh ka Bangladesh u Sheikh Hasina , u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ka koit ka khiah u Zafar Mirza .
Ka jingsam um ka la sdang biang ha ka por 5baje janmiet .
ha kaba nga dang leh shibun ki jingwad bniah dang shen , .
U la ong ba ka jingkieng Mattewara kaba la shna da ka jinglut kaba T.8 klur ka la jan dep mynta bad yn plie ia ka ha u bnai ban wan .
Ka Sylhet City Corporation ka dei kaba peit ia ki jingshakri kiba don hapoh ka nongbah kaba kynthup ia ka leit ka wan , ki surok , ka jinglum jaboh , ka umbam umdih , ka jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka , u la ong .
Naduh ba ki myntri rangbahduh ki leit jngoh ha u bnai Naitung , ym pat don kawei ruh ka sngi kaba la iaid ba ym shym la don mano mano ba shong ha ka dhyan gufa , la ong u heh ka GMVN .
Ki tiar ban bishar bniah ia ka um 1 . 00
Ki nongdie jingdie jong ka jingiap Hato phi dei u nongthied ?
Naduh ka snem 1765 haduh 1770 u Reza Khan u la long u nongsynshar ba shisha jong ka Bengal .
Hadien la lap ia ka iing ka sem jong ka ha Amravati .
Hynrei , ki don ki daw ban khuslai ruh .
Hapoh kane ka plan ki dor bai lutksan ki long katkum ka jingkhein jong ki nongkhein .
Baroh ngi iatreilang sha kata .
Ka kam ka iaid ha ka rukom kaba stet .
U Bhujbal uba dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra u don mynta ha phatok Arthur Road ha Mumbai halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa .
Ka jylla kan ioh ia ka unit wad bniah ia ka koit ka khiah ha nongkyndong kaba nyngkong eh
U Darius u la hap ban buh ktem ha kane ka madan kaba rit ha rud duriaw .
" Ha ka jingkynthoh kaba thikna kaba nyngkong eh, la spel ia ka kum " " creckett " " . "
" La kyrshan da ka Cape of Good Hope Films bad ka Dharma Productions jong u Karan Johar ia ka " Kesari " " la pynïaid da u Anurag Singh .
U khlem pat leh eiei haduh mynta , hynrei ha ka sngi kaba bud hi ki nongpeitkai jong ki paidbah ki la leit bad lap ba ki don ki jaka kha khun jong ki khniang Aedes hapoh iing jong ka .
Ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sabre Girls , ka Purna , ka Raksha , ka Riya Garg bad ka Kanika Mishra ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha kane ka jingïakhun phainal kaba itynnad bha .
Ka Navneet Kaur Gill kaba dei ka khynnah skul jong ka MGN School Adarsh ​​Nagar ka la ieng nyngkong ha ka liang ka koit ka khiah ha ka District da kaba khur 96 . 6 na ka shispah ki mark .
Khlem ka nongrim kaba skhem ym lah ban ioh ei ei .
Iathuh ia u ba u kpa jong u u long u briew uba shlur shibun .
Ka bynta jong ki nongpyrshah ha ka synshar paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ki nongialehkai Asia Cup kin leit sha Dubai ha ki ar kynhun
Snap election ha ka jylla Maharashtra
Kaba phylla ka long ba ym donkam ia phi ban ong ia kaei kaba phi mut ban ong , hynrei sngewthuh ba ki paralok ki lah ban long kiba iapher mar katjuh .
15 klur la pyllait na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha Madhya Pradesh , Nagaland , Telangana bad ar tylli ki projek pyni ha Tamil Nadu bad Madhya Pradesh .
Kumta u briew uba nyngkong u la batai ba u long u nongpyniaid uba rangbah bha .
Ki nuksa jong kine ki long kumne harum : .
Ka IKE ka mut kaba thymmai bad ka BANA ka mut ka syntiew .
Ia ki jingtip shaphang ka bainong rep la lum ha baroh ki 385 tylli ki block jong ka Jylla .
Kumno ka jinglap ka la jia ?
It ' s official : U Shikhar Dhawan u la mih noh na ka World Cup , u Rishabh Pant u la rung ha u snem 2020 .
Ka por ka long kaba bha ban bud ia ka kam kaba thymmai .
Hapoh kane ka jingiateh , ki shipai suin jong ka Syria Arab kin kiar na kaba her halor ki zone .
Ka don ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka koit ka khiah mynta ka sngi .
Ha ka jingïalehkai , ka Sneha ka samla Harayana ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 1500 meter hapoh 17 snem ka rta .
U Bernie u la shah pynthut ha kane .
Ka skul ka ong ba phin bud ia ki dienjat jong nga .
Ki jingher ha kaba tang katto katne ki bynta jong ka Iyer kiba ker sawdong ia kaei kaei , kum ki tduh jong ki bniat rotor , ki poi sha ka jingstet kaba palat ia ka sur la khot transonic .
" " " Ki briew kiba phong jain lieh ha ki hospital bad ki jaka sumar ki dei ki blei jong ngi mynta . dei ban burom ia ki " " la ong u PM Modi halor ki khubor ba iadei bad ka jingleh bymsuidniew bad ki nongsumar ".
Ki seng treilang na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah
Ka pyrthei kan ym shah pynjot ha ka jingpynjot nuclear . Balei em ?
Shuh shuh la bthah ia ki bangeit ban hikai bad ban ioh jinghikai iwei na iwei pat khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei .
Nangta la wan ka jingpynkhyllem ia ka Lok Sabha .
Iehnoh kam u Virbhadra Singh na ka kam CM
Ka tempi ka don ia ka theppakulam kaba heh .
Da ki million ki la mad hi dalade ba ka Baibl ka long shisha ka tyllong kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah jong ka jingstad kaba treikam .
Haba la shim ia ka jaka , ka hok ban ioh ia ka jaka ka long ka hok ba kongsan katkum ka Article 31 jong ka Riti Synshar .
Lyngba kane ka jingïoh ïa ki share , ka Saudi Aramco kan ïoh ïa ka jingsynshar marwei halor ka SABIC .
U Blei jong ka Cricket u Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa u Vijender Singh halor ka jingjop jong u .
Dang shen la hukum ban khang noh ia kawei ka karkhana shna sboh namar ba ka pyntuid bun ki umsoh bad arsenic kiba pynmynsaw ha ka wah kaba don hajan .
U Abhishek Kapoor un leh ruh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ka rukom pynrung ia ki jingthoh ha ki tiar kum ka kor thoh kot , ka cell phone , ka kompiwtor lane ka kor khein jingkhein da kaba nion ia ki shabi ha ka keyboard .
Ka lah ban plie ia ka jingkhang sha ka kolshor kaba la tip bad kaba thymmai ha kajuh ka por .
Nga la thmu ban phah ia ka radio .
Ka jingshah thngan ki nongtrei ha Bajaj Auto
La khmih lynti ba ka kompeni kan pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynmih ia ki kali thymmai ha ki por ban wan .
Ha kane ka phlim ka la ak bynta lang bad ka Kareena Kapoor , ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ka jingpynrung ia ki prokram pule kompiwtor ia ka ktien Tamil , bad kiwei kiwei . , ha ka jingiatreilang bad ka jaka pule pdeng jong ki ktien India , Mysore .
Ka kompeni ka trei ha ka kam shna dur , ki kam shna dur , ka shad , ka jingrwai , ka theatre , ka jingshon dur , nalor kiwei kiwei ki jait kam shna dur .
Ka jingpynlait na ka iingbishar ia u aktor Dhanush
" " " Na ka bynta ka jingtohkit kaba hok ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba donkam , " " u la ong . "
Ki samla pule ki la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka bad ban ai ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ka .
Ka tnad Parliamentary Affairs ka la khot ia ki aplikeshon na ki skulbah bad ki kolej kiba don jingthmu kiba dei ban pdiang hapoh ka 31 tarik u Lber , 2016 .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglehkai .
Ha ka jingshisha bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan peit bad kiew ia une u lum na ki ri bapher bapher man la u snem .
Hato ka wanrah shisha ia ka jingktah ?
Ka jingpyniakhlad ha shilynter ka LAC kam pat kut : Ka India ka kynthoh ia ka China
Kiei ki kyndon jong ka Baibl kiba iadei bad ki dur ba sniew ?
Kata ka dei ka bynta ba kongsan jong u .
Kin hap ban trei na ka bynta ka konstitwensi jong ki da kum kine ki jingpyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka Indonesia ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Kathmandu ha u snem 1965 ia kaba la khang noh ha u snem 1967 da kaba ong ba ki bud ryntih ia ki lad jingpynlut pisa .
2 tylli ki soh Garlic , la ot ha ki bynta .
Ia kane ka jinglah la pynroi da kaba bam man ka por ia ka jingbam ba khlain ba kynja mynsiem kaba dei jong ki briew kiba la san bad da kaba pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi lyngba ka jingpyndonkam .
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka hangne ​​hadien kata ka la leit sha Lahore ban pule kham shalor .
Guntur : Ka Meruga Nagarjuna President ka SC Cell jong ka seng YSR Congress jong ka Andhra Pradesh Unit ka la shah set hapoh iing mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Rajinikanth bad u Amitabh Bachchan .
Hangno hangno ba phi vote , ngin sa tip mano ba la vote iano .
Kane ka jingpang khlam kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China ha ka jylla Hubei , haduh mynta ka la pyniap palat 1 ngut ki briew . 60 lak ngut ki im katba ki dang pynpang ia palat 20 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka party ka donkam ia u nongialam uba khlain .
Ka Chlorine ka lah ban pynsniew shibun ia ka met jong ngi .
Ha ka jingthoh ba la ai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Hadiya ka la ong ba ka la shongkurim ia u Shafin Jahan da lade bad ka la pan jingbit na ka iingbishar ban " im kum ka tnga jong u " " .
Ka theatre ka dei ka art kaba khuid .
Leit sha ka item kaba khatduh .
U Abdul Ghafur u thoh khamtam ia ki poitri ha ka ktien Urdu .
" New Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u la ong ba ki nongpyniaid bad ki nongniah liengsuin ki dei ban iatreilang ha ka rukom kaba " " iatreilang bha " ", hapdeng ka jingujor jong ka DGCA sha ki pulit pyrshah ia ki katto katne ki nongniah liengsuin."
Ka Navratri 2020 ka la rakhe ha kylleng ka ri .
Ka Kashari kan rai ha ka 2 tarik Naitung halor ka jingpynngat ED pyrshah ia u Raja , Kanimozhi .
Ka challan thymmai jong ki trok : Ka trok ka la shah pynshitom palat 2 lak tyngka namar ka jingpynkhein ia ka ain MV Act ha Delhi .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongmihkhmat jong ka Universal records forum ruh ki la don lang ha katei ka jaka ban peitkai ia kane ka jingialang .
Ka dei ka jingpang kaba jur shisha bad u briew um im slem .
Ka Sensex ka kut hapoh 9k , ka ICICI Bank lead ka hiar .
Hadien kata ki samla pule ki la aiti ia ka jingthoh sha u SDM .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na ka PDP ne ka paralok jong ka ka BJP ba ka sorkar kan sa mih shen .
U Jahan ha ka Twitter u la ong : ‘ Nga mihkhmat ïa ka India kaba kynthup lang ïa baroh kaba don shabar ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam . '
Da ka jingiarap jong ki dak jong u mouse ngi lah ban leh ia kiei kiei kiba pher kum ka back bad reload .
" " " Ka long kaba phylla ba kito ki bym don bynta ha ki jingiakren ki ong ba ki jingiakren kim jia " " " " u la ong . " " "
Ka Skoda kam pat pynmih ia ka jingkhein ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang haduh mynta , hynrei ka ong ba wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingtreikam ki engine thymmai ki pyndonkam ia ka umphniang kaba duna 19 percent .
" " " Ka jingwan buhai shnong jong ki briew kan long ka mat kaba pynpaw ia kane ka spah snem ."
Wat la katta ruh kan long kaba bakla ban pynduh noh ia kiei kiei baroh kiba ka leh hok .
Ka jinglong kaba biang tam na ka bynta : Ka jingleit shuti jong ka longïing .
Kawei pa kawei ka lyoh ka don ka jingtap rupa .
Ka Valavoor ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kottayam jong ka jylla Kerala .
Ha u snem 2013 , kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 49 pyrshah ia ka jingkhein ha ka pyrthei kaba long 46 .
Hynrei ka rukom duwai jong ki na ka bynta ka Pakistan katba ki dang sah ha India , ka Sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka jait jingleh .
Kum kane ka rukom la buh ha ka jingpyndonkam .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
Ka kmie jong u ka la bud ia u hynrei ka kali ka la pynpra ia u khynnah hapoh ki tyrpeng jong ka .
Ka bol kam shym la don ha ka madan jong u .
Ka iingbishar ka la peit ba uta u briew u dei ban long u tnga uba iaineh bad u nongieit uba khraw .
U Dayanand u shem jingeh ban shem ia ki nonghikai kiba tbit kiba iahap jingmut bad ki jingmut jong u shaphang ka jingpynkylla niam .
Ki pulit ki la kurup ia ka pla tyngka na ka kti jong ka .
U Thomas de Maizire um shym la pawnam ban don ka jinglong kaba shyrkhei ne ka jinglong kaba itynnad .
Ka liang pynngat ka la leit sha ka iingbishar da kaba kdew ba u Dileep u pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi .
Ka jingpynmih ia ka WLA ka la sangeh noh ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , hynrei la sdang biang naduh ka snem 1950 haduh 1952 ban pyndonkam ha ka thma Korea .
