Kumno ban thied ia ka FASTag na HDFC Bank .
U Talwar u la shah mudui ha ka ED bad ka CBI ha ki mukotduma bamsap , katba ka tnad khajna ka la pynngat ia u ha ka jingphet khajna .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ki pulit .
Ka jingmut kaba kongsan : Lada phi mad ia ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi , mynta ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingkular , ym ban buh jingkylli ia ka . Kumno phi lah ban leh kumta ?
Ngam sngewthuh balei ba u Modi um pynpaw ia ka thup jong kito kiba don ia ki bank ha Switzerland .
Parabangeit , Mynta ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ki mar bam , u phan , u shini , ka dud bad u sohjew .
Ka Mumbai Indians ka la rah ïa ka nam lahduh kaba ar da kaba pynliem biang sa shisien ïa ka Chennai Super Kings .
Ha Warangal u Ganapathy u la iakynduh ia ki shipai Maoist u Nalla Adi Reddy bad u Kondapalli Seetharamaiah bad khatduh u la rai ruh ban iasoh bad ka seng Naxalite ha katei ka ri .
23 Ki jingpule wadbniah ki kyrshan ba ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan lyngba ki jingïadei kiba lah ban long jong ka ka lah ban ktah bha ïa ki dak jong ka jingpule ruh kumjuh .
Ka la don hapoh ka jingsumar jong u Dr Arup Kumar Basu uba dei u doktor ba shemphang ha ka liang ka shyntur bad ka jingring mynsiem .
To ap khyndiat , nga dei u Hindu . U Hari Bol . Kren mynta , pynpaw ia ki jingmaham .
17 Ki samla kiba nang ban ieit ïa U Blei bashisha bad ban bud ïa ki jingai jingmut jong u ki lah ban long ka tyllong jingpyntngen ha ka longïing .
Ka kot kaba don ki jingbthah shaphang kumno ban leh ia kano kano ka kam ne ban pyntreikam ia kano kano ka kam .
" " " Hato ka system baroh kawei ka shad ha ka sur jong uwei u briew ? "
Kata ka la long ka jingkhia kaba shyrkhei ban ai .
U CM u la ju khot ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka jingiateh jong ka Sprinklr kum ki jingthok .
La lap ia ka met jong u khynnah .
Ki trei shitom bun kynta khnang ban ioh wat ia ki jain ki nep kiba kongsan , ka jaka ia ka iing ka sem jong ki ban thiah miet , bad la kumno kumno katto katne ka jingbam na ka bynta ka sngi .
U shipai na Ambala u la shah siat ha ka jingrakhe ha UP
Ka Calcutta High Court ka dang bishar ia ka jingujor ba la wanrah da ka sorkar West Bengal kaba tuklar ia ka hukum jong kawei ka bench kaba ailad ia ka BJP ban leh ia ka ' Rath Yatra ' .
Ha ki por mynshuwa ha England , ka nongrim kaba synshar ia ka jingshim bai Court ka long ba ia ka tulop bad penshon jong ki nongbishar la siew da ka Jylla na ka pisa paidbah .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong : Ka EC ka la dei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep ban pynbna ia ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jylla
Shuh shuh , ki don ruh ia ka jingbam kaba bha .
bad sdang ia phi ha ka jingkynmaw jong phi ia ki table pynbun .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ki Taliban .
Wat ki bank ruh kim tip lano kan mih .
Ka jingleh jong u Mohanlal kaba bteng ha Chayamukhi
Watla bun ki jingpule ba mynshuwa ki la pynpaw ïa ka jingtreikam jong ka umphniang cinnamon ban ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang , hynrei ym shym la pyndonkam bha ïa ka ha ka kam shna dawai , ong u Topa .
U la iakren bad nga ha ka telephone .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka ri shaphang ki masi , Vol .
Namar kane ka jinglong jingman jong ka jingpule ka la shah ktah jur .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad ki aktor kiba khraw kum ma ki .
" Halor ka jingkylli hato un sa leit ne em ban rung sha ka BJP , u la ong " " Nga lah ban mih na ka AAP hynrei ngan nym rung sha ka BJP " " ".
Ki la wan ban jngoh ia ka shnong .
Lah ban khein ia ka kum kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka Pyrthei .
Ka jingshim kam subsidiary katba ka Air India ka pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 57 ngut ki nongniah liengsuin .
Ki don ki jingbam na ka bynta baroh ki seng hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok ?
Phin sa tip shaphang jong ka hadien khyndiat sngi , u la ong .
Kam dei ka jingmut kaba u pynpaw .
Nga sngewhun bad sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka Peugeot ka la pynmih ia ki dur ba bniah jong ka jingpynmih ia ka kali RCZ R coupe 2014 ha shwa ka tamasa Goodwood jong ka sngi palei .
Kane ka dei ka elekshon President kaba nyngkong eh ha Sri Lanka ha kaba ym don uwei ruh u president uba dang shong , myntri rangbah ne u nongialam liangpyrshah uba iakhun ia ka kam president .
Nga kyrpad ia ki briew ban jied ia u Mulayam Singh Yadav .
" Uwei pat na ki synran jong u u la ong ha u " " Ko Trai to shah ia nga shwa ban leit tep ia la u kpa " " ".
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Nga kwah ban don ha ka kynhun jingrwai Grik .
Nga la wan sha Assam katto katne sien .
Ka jingbymshai kaba hiar jong ka bynta tween
Ka dei ka prokram bam miet skul kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ka la pynlong ia kiba bun ki jingtwa khyndew ha katei ka thain kynthup ia ka Guwahati .
Mynta u trei ha kawei ka kompeni IT ha Chennai .
Ki jinglong jingman jong ki jingshah thombor ki lehnoh ki dei hok ban ioh ia ka jingtohkit kaba khia bad kaba pyrkhat jylliew tam .
U kpa u la ai ia nga ia ka jingialehkai kompiwtor .
Ka jingsngap kaba la dap bad ka jingïashim bynta kaba sngewtynnad jong ka ka pyni haduh katno ki nong Palestine ha Gaza ki thngan ïa ki kam shna dur , ïa ka jaka pynjahthait .
Ki briew ki iaid ha surok ba la shlei um ha Mumbai .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng sha kine ki prokram yn sa pynbna shen , u la ong .
U nongpyniaid u la shna ia ka jingiathuhkhana sawdong ki jingsngewtynnat kiba pynjot kiba kut ha ka jingsngewsih .
Kane ka la pynbitar ia ka ri Soviet namar ba ka Egypt ka la shim ia kajuh ka lynti ha ka snem 1974 bad ka la pynjngai ialade na ki Soviet .
Ka Hockey India ka wad por ban jubab .
Nga la leh ia ka naduh ba nga dang 13 snem.
Ka tempi ka dei ka jingkynmaw kaba kongsan bha ha ka ri kaba la iada bad sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
" " " Ngam don ia ka takma Commonwealth ."
U Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Rana KP Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Myntri barim bad u MLA ba mynta na Shahkot Mr . Ajit Singh Kohar
Haba ai burom bad burom ïa u Pandit Govind Ballabh Pant , u President u la pynpaw ba u long u nongïalam uba don ka jingïohi jngai bad u nongïalam ba hakhmat eh ha ka jingïakhih jong ka ri India .
U la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha Madhya Pradesh ha ka sngi rakhe National Panchayati Raj Day 2020.
Ia kane ka jingtyrwa ban weng noh ia ka sorkar jylla la kyntait da u chairman jong ka Rajya Sabbha u Venkaiah Naidu .
Ki bakin shake ki dei ki jingbam ba phi lah ban buh ha ki dawai jong ki kulai jong phi khnang ba kin bam ia ka namar ha ki ka bang kum ka dohkha .
Hato phim dei ban iadon ryngkat junom lada phi la shah jied ban iaieit ?
U Janhvi Kapoor un mih nyngkong ha ka phlim Koffee bad u Karan ryngkat bad u hynmen jong u u Arjun .
Kumjuh ruh ka jingmih kaba khatduh jong u lyoh kaba la thoh ka la pynskhem ia ka jingthung U Jehobah ia u Joshua kum u nongmihkhmat jong u Moses .
Kumta , wat la la leh da ki nongpyniaid bapher bapher , ha US la leh da ka ain bad ka ain .
Ka jingduna ka jingpynbiang bording ka lah ban mut ka jinghiar kaba phra sien lynter ha ka jingdawa bording , namar ka jingduna bording ha India ka long kaba rit eh .
" " " Ngi duwai ba un koit noh kloi ."
Em phi lah ban leh kumta !
8 Hato ki jingkular U Blei ki i kumba ki kham duna ka jingshisha ha nga mynta ban ia kaba ki la long mynshuwa ?
Ka jingleit na shnong sha sor .
Ka jingthep vote ha ki 36 tylli ki jaka thep vote ka la sangeh ha ka por ba 6 bad ba khatduh jong ka elekshon ha ki 698 tylli ki UP ha ka sngi Saitjain .
Ia kine ki kot yn sa lah ban ioh ha ki jaka die kot jong ka tnad pynmih kot bad ha ka jaka buh kot ha Soochana Bhawan , CGO Complex , New Delhi .
Ka jingiap jong ki case mynta ka long 1 . 45 na ka shispah .
Kine ki lehnoh ki la pyndem wait ha khmat u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad ki heh ophisar jong ki pulit , ki shipai bad ki bor synshar paidbah ha kawei ka prokram ha Guwahati .
La thang ruh katto katne ki kali bad ki iing .
Katto katne na ki jaka ba itynnad tam jong ka ri America shatei la shem ha shilynter ka wah St . Ka wah Lawrens .
Ka step kaba 6 : Jied ia ka ATM card kaba dei ban pynmih ia ka PIN .
Ka physics jong kane ka juk ka dei ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ki jinglong ba shapoh jong ki jingiadei bad ki mar , da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka saian bad ka jingstad .
Kumta , ka rukom jong ki Myntri Rangbahduh ban kiew halor ka jaitbynriew bad ban pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka jingtreikam ka la ioh ia ka jingpdiang kaba kham bun na ki nongjied .
La kem ia U Rajesh Talwar bad la phah ia u sha phatok Dasna .
Nga tip ia kata ha ka por ba nga iohi nyngkong ia phi . U la pynsyrwa kai ia ka jingim jong u da kaba rung ha ka lynti jong nga ! Ngan ot ia ka shyntur jong phi !
U dang rep ruh ia ki jhur ba la khleh lang hapoh ka mishon teknoloji kum ka jingpynheh ia ka jaka jong ki jhur jong ka tnad rep .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Kawei pa kawei ka orbit kan shim por 94 minit ban pyndep .
Ki lum jong ka Chure ki don hangta .
Ym pat don ka rai kaba khatduh mano ban long u kyrtong jong ngi .
U dei ruh u nongseng bad trai jong ka kompeni pynmih jingrwai Ganchil .
Kawei pa kawei ka jait ka long kaba iadei dur khnang ba katba ki don la ki bor , ki bor bad ki jinglah bapher bapher hynrei ka bor baroh kawei jong ki ka long kumjuh .
Ki jingkylli kiba kum kine lah ban kylli : Kaei kaba jia ha kane ka dur ?
Kata ka long . Ka long kaba shyrkhei tam .
Ka jingkiew jong ki ka la long kaba stet , bad saw ngut na ki hynriew ngut ki la dep shah pynbaptis . Arngut pat ki khynnah ki dang iaid shaphrang sha kata ka thong .
" " " U Rajiv Gandhi u la leit sha u Lakshwadeep ha ka jingialang ba thikna bad u la rai ban sah noh ynda ki nongwan jong u ruh ki la iasoh lang bad u ."
Nga ioh ia ka kam kaba la dep .
Ha kata ka sngi ka bneng kan long kum ka nar ba la khleh .
U Jisu Khrist khlem jingartatien u la pynshisha ba u long u Nongpyniaid ba phylla uba la iathuhlypa . Ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtip U Jisu ia ka rukom peit jong ki Kpa jong u kiba ha bneng ia kiei kiei .
Ki lehnoh ki la shah set ha kawei ka iing kaba thylli kaba don marjan bad ka thanat pulit .
Kumba ka long mynta ka don saw tylli ki ophis ha Chennai , Mumbai , New Delhi bad Kolkata .
" " " Na ki Khanatang Singapore jong u , nga la sei shibun ki jinghikai ." " "
" Mynta ka sngi ka 21 tarik Iaiong 2013 ka Yulin na Guangxi kan pynlong ia ka " " Jingkhawai doh kulai Lizhi " " .
U Khalid u la thoh ha ka twitter jong u ba u la pan jingiada na ki pulit .
" Ki briew kin leh ia kaei kaba ki donkam ban leh " " u la ong ."
Hadien ba u la wan phai , katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la kyrpad thymmai ia u ban pyrkhat ia ka rai jong u , hynrei u la pynpaw ba u skhem ia ka rai jong u .
Kiwei pat ki jingkynthoh pyrshah ia u Peck ki kynthup ia ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki pud jong ka akor ka burom ha ka kam da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongpang jong u ban pdiang ia ka niam Khristan .
Ka jingsheptieng ka la wan ha baroh : bad ki la iaroh ia U Blei ki da ong , U Nongiathuhlypa uba khraw u la mih hapdeng jong ngi . bad , Ba U Blei u la leit jngoh ia ki briew jong u .
Ka long ha la ka jong ka jong ka rukom ka rekod kaba kyrpang .
Ka la don ka jingkynnoh ba shwa ka elekshon Lok Sabha , ka sorkar Modi ka lah ban pynbna ia ki sops ban shah jied biang ha ka bor synshar .
Hato phi pyrkhat ba kan long ka jingjop ?
Ki jaboh jabaiñ ki la don ha kylleng ka surok
Ia ka jingiap jong u la sngewsih shibun ha kylleng ka ri .
Baroh ki nongialehkai ha ka rta jong nga ki la bud ia u .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 6 tarik u Risaw .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u Khwaja Khaeruddin u la long u nongpyniaid ia ka Komiti Jingsuk .
Dei ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong halor ka jingpyndonkam bakla ia ka polythene ban pynim ia ka mariang .
U kpa ruh u la long kumba u la sngewsih shibun .
Ngan hap ban leh ia kaba tyngeh hadien ba la kut ka por ba la buh .
La pyrshang ban khanglad ia ki ban leh kumta .
Hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF , iap u jawan .
Hapdeng ka jingsyier na ka khlam coronavirus , dang shen ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la wan phai sha India na London .
Ka jinglong jingman ka long , pynban , kaba eh .
Ka la kylla long ka rukom ban thmu ia ki nongsynshar .
U dei u pulit ha ka phlim .
Ka phlim ka pyni ba ka Aishwarya ka iakynduh biang bad u nongpyniaid u Mani Ratnam .
Ki la don ki khubor ba u Faisal u la kynnoh ba u Aamir u la set ia u ha iing bad u la ai bam jubor ia u dawai na ka bynta ka jingpang jabieng .
Haba kren shaphang ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh , u Modi u la ong , Ka jinghikai ban ioh na katei ka jingjia ka long ba ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kam lah satia ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ki nongphetwir na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki la ïakynduh ruh ïa u JP Nadda president ba treikam ka BJP bad ai khublei ruh ïa u PM Modi bad ïa u Amit Shah myntri kam pohïing ka ri .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Ki ar tylli ki ri ki la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad u drok heroin , pisa pisa .
U la ong haba ianujor bad ka Punjab , Chandigarh bad ka Delhi , ka Haryana ka kham duna ki heh pulit .
U Ram Charan uba la thmu ban ak ha ka phlim Rajamoulis RRR ryngkat bad u Jr NTR u la jop ruh ïa kane ka jingïakhun.
Hynrei haba ngi baroh arngut ngi la kren ia kiei kiei kiba ngi sngewsih , ka long kaba eh . Nga mut ban ong balei ngan panmap lada ngi baroh arngut ngi la pynthut ?
Khyndiat minit hadien ka jingthoh ba nyngkong jong ka , ka Valeria ka la buh ha ka jingmut ia ka jingmut jong ka sngi jong u kondor :
Kumta , ngam tharai ba kata kan jah noh .
U Akash bad u Anant ryngkat bad u kpa jong ki u Anil Ambani ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingiaid proseshon .
Hynrei u la burom ia ka baroh .
Palat 400 ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nongwan jngohkai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka sorkar ka la ju ai ia kane ka khusnam sha ki khynnah kiba don ia ki sap kiba kyrpang bad kiba don ia ki jingjop kiba phylla .
La pynjari ia ki pulit bad ki nongap iing ban pynneh ia ka suk ka sain .
9 , 574 tylli ki jaka thep vote ki don ha ki 5 tylli ki PC Assam ha ka Phase 1 .
Hynrei u myntri u la sngew artatien ban ai jingtip shuh shuh halor katei ka mat .
U Cohen u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Daniels hynrei u la kam ba u la siew ia ka pisa .
Uwei pa uwei na ki shakri jong U Jehobah um don ka jingkitkhlieh kaba duna ban ieng skhem kum uwei na ki Nongsakhi jong U .
90 M . W bad ka pateng jong ka 92 . 61 klur tylli ki unit .
Ka longïing ka long ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta u briew naduh kaba sdang .
Ngim don ki jingpule halor kane .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long u Parashurama .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka histori jong ka iing ka sem .
Ka la long ka tnga jong u Shyama Charan Dube u riewstad bad ka imlang sahlang bad ka para kaba kham rit jong ka nongrwai klassik ba la khlad noh ka Sumati Mutatkar .
Ka kynthei kaba phong ia ki juti kiba jrong ka iaid ha kawei ka surok .
U Khattar u la dawa ruh ban shna ia ka Hostel jong ki khynnah kynthei ha Mewat Engineering College .
U Bhisham Sharma u Congress u la ioh 18 892 vote .
ha ka sngi Vijayadashami khamtam ha Kerala , Tamil Nadu bad ka Karnataka ba don harud duriaw , ha kaba ki khynnah ki shah pynrung ha ka rukom kaba thikna ban nang ia ka jingrwai , ka shad , ki ktien bad kiwei kiwei ki jingrwai tynrai .
Shuh shuh , baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiadei bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . 2 Tim .
Gen . Ia u Rawat la pynshai bad d ia u da u General Officer Commanding , ka White Knight Corps , u Lt Gen Paramjit Singh Sangha bad ki nongialam kiba don ha madan .
La ialam da u Dr . Ka Kirti Ranjan Das jong ka tnat peit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ka NCPOR , ka kynhun wadbniah ka kynthup ia u Dr . U Anoop Kumar Tiwari uba dei u saiantis ba rangbah ha ka NCPOR bad u Prof .
Hato ngi don ka histori kaba iadei ?
Katba ngi dang leh kumta , kylli ia lade Kumno kane ka model kan iarap ia nga ban pynbha ia la ki jong ki jingduwai ?
Ka seng paidbah ka la sdang ruh ban pynroi ia ka Aurangpura , ka iew die jhur ha Shahganj bad ka Vasant Bhuvan hall ha ka rukom BOT kumba saw snem mynshwa .
Namar ka jingbym peitngor ia ka jingpynkha khun bad ka jingbym don ki iing kiba bha , da ki million ki kulai bad ki masi ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih ha ki jaka ri mrad ne ki shah pyniap man la u snem , ka la bynrap .
Bad uwei , bad ar , bad lai .
Ia ka iing khynnah jong u ha Rajiv Nagar , Patna yn pynkylla kum ka jaka sah kynmaw .
Ha Pakistan , da ki hajar tylli ki kam khaii ki don ha ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ia ka khajna die jingdie kaba thymmai .
Lah ban buh ia ka san minit .
U Barve u la kha bad heh la san ha Mumbais .
Nangta ka tnga blei ka kyrpad ia u ban iada ia u nongmane na ka jingshah pynjah burom kaba kham jur .
Na ka liang ka Argentina ka don ia ka kynhun kaba la rim tam ha kane ka lympung .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ban sangeh ha ka 18 tarik u Jymmang .
Hato ym don jingtieng ia ki pulit .
U la bteng : Ka la long kumba nga sdang biang naduh ba sdang . Nga la shim ia ka jingjia baroh kawei kum ka jingeh .
U la bthah ban pynkiew ia ka ram jong ki nongkhaii mandi .
Ka jingkhot jong ka kamram bad ka mynsiem jong u heh RPF ka pynkmen ia ki dohnud jong baroh
Sa 14 lak litar ka um ka don mynta ha Ernakulam .
U myntri kam bar ri jong ka Iran, u Javad Zarif, u don ruh ha katei ka nongbah bad u la ia kren bad u myntri ka tnat Transport u Nitin Gadkari .
Ia kane kajuh ka enjin la pyndonkam ruh ha ka Kawasaki Ninja 300 .
Ka Anne ka la pang nyngkong eh ha ka por lyiur jong ka snem 1604 bad ynda ka jingpang ka la wan biang ha u bnai Lber jong ujuh u snem la kynnoh ia ka jingpang jong ka ha ka jingleh jadu .
Haduh mynta la ujor 17 tylli ki FIR pyrshah ia u .
" " "Un ym leh ia kata ," " u la bynrap ."
Kaei kaba la pynlah ia u ban jop ia kum kine ki por ? U Dabid u la pynkynmaw ia ki jingleh jong ki Blei bad ki shakri jong U bad kumno ma u hi u la mad ia ka jingpyllait im .
Ki Jylla ki dei ban hikai ia phra ngut ki briew khamtam ia ki kynthei ha man la ki shnong na ka bynta ban pyndonkam ia ki tiar test ha ka lyngkha ban test ia ka um ba la ai ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka khynnah bad u lok jong ka ki la ring ia ka video kaba iajan bha da ka jingmynjur jong uwei pa uwei .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u la jubab da ka jingsngewrit ia ki jingsngew jong ki President bad u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka India ha ki sngi ban wan .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met . Ka jingthiah kaba biang .
La shim ia ki sienjam ban pynlong ia ki jinghikai pynroi bor na ka bynta ki nongrep jong ki seng nongrep ha ki jaka ba pawnam shaphang ki buit shna Neera , ki jingpynneh pynsah bad ka jingpynkiew dor .
Ha u snem 2006 u Wright u la ialehkai tang ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka Jingtim jong ka kmie jong u ka la khanglad pura ia ka jinglah jong u Syiem jong ka Iingbishar Lieh jong ki Vampire ban ai bam , ia u jingthaw uba lym kumta u lait na ka jingleh jadu .
La thang im ia u shipai duriaw jong ka India ha Palghar
Ha kawei ka por , ka kynhun jong ki Kurd ka la tyrwa ba ka riti synshar kan ai kyrpang ia ka thain Kurd ia ka hok ban iakhlad noh na ka Iraq hadien 8 snem .
U la bynrap ba la pynkylla arsien ia ka tarik jong ka jingshah thombor da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki shipai .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet
Kata ka dei ka bor jong ka jingmut .
Ia ki kot la ai sha ka Society ha ka snem 1943 da uwei u khun ksiew .
Ka kot lyngkdop jong u Kashiram kaba la ju khot kum ka kot lyngkdop jong u Kashiram , ka dang sahkut haduh mynta .
Ym ju kyntait ia ka jingsumar ne jinghikai iano iano ruh : Kejriwal .
" " " Nga la iohi ia u briew uba thiah ha lynti ."
La seng ia ki Early Diagnostic Centre ha ki 27 tylli ki District na ka bynta kiba don jingduna ha ka jingsngap bad ki Early Intervention Centre ha ki 9 tylli ki District na ka bynta kiba don jingduna ha ka jingpeit .
U Myntri u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih jong ka India halor ka jingpynslem ban bishar ïa ka jingshah thombor ha Mumbai ha Pakistan .
Bun ki dieng ruh ki shah pom ha ka por ba shna iing .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u kumba ka la leh ha Madhya Pradesh bad Karnataka .
U Pilot u wanphai sha la iing ha Bangalore hadien ba u la shah bat mraw ha Congo
Ka dor jong ka honda activa 125 ha surok.
Ha Maharashtras Malegaon ka jingbun briew jong ki Muslim ka long kaba bun bha .
Katkum ka jingkynnoh , ka Kaur ka dang iaid ha ka rel subway ha Manhattan ha u bnai ba ladep ha kaba u Allasheed u la pyniakhun ia ka da ka ktien .
Nalor jong ki kiwei pat ki ophisar kiba la shah bujli ki long u Hardeep Dhillon , u Jasminder Singh bad u Samant Goel .
Ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ki sienjam kiba thymmai ha kine ki lai snem ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Ha ki jaka ki jaka , ki bynta jong ki kynroh ki la shah rong noh bad ka um ka la rung sha ki katto katne ki iing bad ki lyngkha shini .
Ka la nang eh ban sngap .
" ka jingpynbeit ia ka jingjied ka la duna " " = " " . "
Ka BJP ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha u snem 2014 ha kaba ka seng ka la jop ia baroh ar tylli ki seat Lok Sabha .
Katba nga dang sngap , nga la sngewthuh .
Bad ngi pyrkhat ba kane ka jingpyniadei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiakren .
Ka Mumbai ka la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Haryana ha kaba u Arjun Tendulkar u khun jong u Sachin Tendulkar u la mad ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
Hapoh ka jingkhang don kiba rwai .
Mynta ngi mynjur ba ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka jingmut bad ka met .
Ha kane ka bynta , ka long kaba donkam eh ba ngin pynbun ia ka jingpynlut pisa jong ngi bad pynsuk ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka pisa tyngka .
Kaei kaba ka mishon ka dei ban don ?
" Phi lah ban dawa ia ki run , hynrei phi lah ban dawa lypa ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka jingkhlain bad jingpyrshang ." " "
Ka jingpyni ia ki suloi ha ki kynroh hajan ka tempi Chamunda ka long kawei na ki suloi kaba duna bha ha ri India .
Nalor kata , ki jingbei tyngka ki dei ban pynmih ia ka jingmih napoh ri kaba lah ban pyniaid sha ka jingpynlut paidbah kaba treikam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingnang jingstad khnang ba ki samla kin ioh jingmyntoi na ka jingroi ka ioh ka kot .
Kan don ka jingkynthoh kaba bha bad kumjuh ruh kaba sniew .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka nongbah Delhi u Manish Sisodia .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka mat ?
Nga tharai ba kata ka long kaba eh tam .
Kam pher mano mano ba pyniap ia u Avijit , u blogger u Rajiv , u Oyasiqur ne u Shafiul hynrei ka dei ka kamram jong ki bor jong ka ain ban wad ia ki .
Haba mih khmat na ka bynta ka BJP , u Mukul Rohatgi u la kynthoh ba ka iingbishar kam lah ban tuklar ia ka rukom treikam jong ka iing dorbar kaba la pynbeit da ki kyndon jong ka iing dorbar .
Ka long ka burom kaba khraw .
Ka jingpynmih kaba pawnam tam jong u , lehse , ka long ka kor peit bniah kaba u la shna ha ka snem 1998 .
La pynlong ia ka jingwad ban lap sa saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
" " " Hato ka polisi test ba donkam kan thaw ia ka kyrdan ba thymmai ba la pynjah burom ? "
U President ka ri India un leit sha ka jylla Madhya Pradesh ha ka 27 tarik Iaiong 2014 ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Golden Jubilee Convocation jong u Jawaharlal Nehru Krishi Vishwavidyalaya ha Jabalpur .
Ka Kunjapuri Devi Temple ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na Rishikesh .
Ka jingkhein vote ka la sdang .
Ka long kum ka jingpule kumba shi sla jong ka Baibl man la ka sngi .
Ki , pynban ki buh jingma ban pynpang ia ki tymmen .
" " " U Haider u donkam ban bud ia ka rukom treikam jong u Babar Azam bad u Virat Kohli ."
China Open : Ka Saina ka la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei u referee u la rai ban pynkut noh ia ka .
U Kapil Dev u la ïalehkai ha ka juk kaba ki rangïalehkai kum u Ian Botham ka England , u Richard Hadlee ka New Zealand bad u kapten barim ka Pakistan u Imran Khan ki don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ki .
Hynrei ki nongpyniaid ki la pynthikna ha ka PTI ba kin iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ki .
U nongaiktien ka AAP u Bharadwaj uba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih u la ong kaei kaba jia ha West Bengal ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad ka pyni ba ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka pateng baroh kawei ka la shah pynduh jait .
U nongpyniaid jingrwai u Bharath BJ u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka dor iew jong u mawshun ba la kurup ka long kumba Rs70 lak tyngka .
10 tylli ki daw ban leit jngoh ia ka Heligoland
Ia ka jingjaboh jong ki dawai pyniap khniang ha kiba bun ki jaka lah ban iada na ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang , hynrei ki nongrep jong ngi ki pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang da kaba laitluid , palat ia kaba donkam .
Katkum ka jingong u nongai jingmut ba kyrpang jong u secretary bah jong ka UN u Kofi Annan u Maurice Strong uba la leit sha katei ka ri dang shen , mynta ka la don ka jingkyrmen kaba shisha jong ka thma .
Kaei kaba jia haba ym don um dih kaba khuid ?
Hato ka Design ka donkam ia u nongshna ?
Ka pynshong nongrim , pyniasoh bad pynsuk ia ki kyndon kiba iadei bad kine ki saw tylli ki ain treikam harum : .
Ki dei ban ioh ia ki tiar teknoloji .
Kumta , ngam iohi kano kano ka daw ban sngewkhia shaphang kane ka kam .
Ka phone ha ka khuri jong ki rong blue .
La thung myntri rangbah ba thymmai ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan
Ka jingialang thoh kot ka long ka rynsan ban iasam jingmut .
Ki jingialehkai BBL ki long ha Australia ha ka por lyiur jong ka thain shatei lam mihngi , ha ki bnai Naiwieng , Nailar bad Naiwieng .
Baroh ki jaka sumar ultra ki hap ban shah pynrung kyrteng .
Nga ngeit ba ka jingrwai ka don ha ki genes jong nga .
Ka jingpyniap briew ka long kumjuh kum ka jong u T . P .
Haba iadei bad ki jingkhein jong ki seng pyrthei , u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India kan sa palat ia ka jong ka China .
Ngam lah ban ngeit ia ka .
U la kynnoh ba ka Shweta ka shim noh ia u khun jong ka na ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na uno uno u dkhot jong ka FIA halor kane ka mat .
Ki lah ban leh ia ka kam khaii bad iwei ia iwei pat .
Ka bor mon jong ki 125 klur ngut ki nong India ka dei ka bor jong nga , ka bor jong nga .
Ka Karnataka mynta ka sahdien tang 75 ron na ka kynhun pyrshah jong ka bad baroh ki wiket jong ka ki dang sahkut .
Ki nongjop khusnam Nobel jingsuk 2018 u Denis Mukwege bad ka Nadia Murad .
U Jisu u la pyni ba ki apostol bad ki synran jong u ki dei ban bteng ia ka kam kaba u la sdang .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingthmu pyniap briew bad la sdang ka jingtohkit .
New Delhi , Naitung 28 : Ki khubor shongthait jong u kapten barim ka India u MS Dhoni ki mih man ka por ha ki social media .
Ka Hema Malini ka dei na ka longiing Tamil Iyengar .
U la pynbna ban ai pisa T. 40 klur na ka bynta ban shna iing ia kiba duk ha ka thain Dhanpuri bad 20 klur na ka bynta kito kiba don ha ka thain Budhar .
Hangta , ngi la pynlut hynriew bnai kiba phylla da kaba pynngam jylliew pura ha ka jingpule Baibl bad ka jingiasyllok Khristan bashisha , da kaba pyniakhlad na ki kam bad ki jingeh jong kane ka pyrthei .
U Salam u dei u dkhot ba laitluid jong ka dorbar thawain jong ka Lebanon .
Ngi lah ban ioh jinghikai na bad wad ban kohnguh ia ka jingngeit jong u .
U Newton u la jop ha ka por jong ka jingpyniakhlad jaitbynriew bad ka jingshah pynduh hok .
" " " Ngi la kyrpad ia baroh ki party ban kyrshan ia ngi " " " " la bynrap shuh shuh u Mukherjee .
U donkam ia u ban iada .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong nga .
Ki nongmihkhmat jong ka Sorkar jong nga mynta ki dang iakren bad ka Sorkar China ia ki mat bapher bapher kiba ki ia sngewkhia lang ha kaba iadei bad ka Tibet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nag Ashwin .
La kha ïa u ha ka 27 tarik Risaw 1948 ha Uttarakhand bad u la long ruh u President jong ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee .
Kiba la wan ki long kiba iajan bad nga lah ban sngew ia ka jingieit hapdeng jong ki . Ngam lah khlem da khmih lynti ban leit phai biang .
Hadien kane, yn sa ïohi ïa u Devgn ha ka phlim Total Dhamaal kaba la pynïashim bynta da ki nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kum u Anil Kapoor , u Madhuri Dixit , u Arshad Warsi , u Riteish Deshmukh bad u Jaaved Jafferi .
Hadien kata , u nongiasaid ain u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kim sngewkhia ia ka jaka ban bishar ia ka mukotduma pyniap u Shukkoor .
kane ka don ka bor ban saphriang na u briew sha u briew .
Ngim pat lah ban tip bha ia kano ka jait bom plastic ba la pyndonkam .
Don kiba la shim katto katne u khaw bad u kew .
Lait na ka Sualkuchi , ka pdeng jong ka kam shna jain tynrai , ha jan man la ki bynta jong ka them Brahmaputra , ki longïing nongkyndong ki pynmih ïa ki jain silk bad ki jain silk kiba don ki dur ba itynnad bha .
Ngi suba ba ki don ki RDX bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei .
U kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u sohjew bad ki jingri ki long ki mar rep kiba kongsan tam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sonam Nair .
Ka jingdon ki samla shynrang , pynban ka la long kaba bun bha .
Kumta ngi don ka jingiada pulit kaba biang .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la pyrshah ia ka .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba kam don jaka ia ki kam lehnoh ne ki kam lehnoh ha Bangladesh bad ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti kiba sted ban pynduh jait ia kino kino ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ha Kashmir kynthup ia ka jingpynjari ia ki shipai ba kham 12 000 ngut ha katei ka them .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki khynnah kiba sngewrit ruh .
U la pyniap ia uwei na ki bad u la pynmynsaw ia uwei pat .
Ki iakren ruh ia kine ki jingjia hangne ​​kum : peit , uwei na ngi u la bat ia kata ka kam kaba heh .
" Nga la ong, em, nga dei game." " "
Hadien lai taiew , ha ka 15 tarik u Naiwieng ha ka por 9 : 40 p . m . , ka jingbthei ha ka lieng Maine ka la jia ha ka kad lieng Havana .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit ka Haryana , jan shiteng na kiba shah kem ki dei tang na Punjab .
Ki kynhun kiba pyrshah ia ki lieh bad ki samla pule lieh kiba shun ki la pyntieng ia ki samla pule kiba thymmai .
Pynsmai u Tsipras kum u myntri rangbah duh jong ka ri Greece
Hadien baroh , lada u lah ban ioh 20 ngut ki pradhan kiba la jied khlem nongpyrshah , u don dor haduh shi lak vote , kaba biang ban jop ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain bad ban ktah jur ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kajuh ka por la don ruh 76 ngut kiba iap .
Ha ryngkat bad u tnga jong ka u Deepak Bhaga hajan jong ka bad u khun jong ka uba shong halor ki tyrpeng jong ka , ka Simran ka don ha ka jingïalap elekshon ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka !
Ka elekshon ka wan ha ka sngi shwa ka sngi kha kaba 52 snem jong u .
" Hangta kin ioh junom ia kaei kaei kaba ki kwah . Kane ka long ka jingkular kaba tehsong na U Trai jong phi ." " "
Ki nongdie , ki nongdie bad ki nongrep ki long ki tiar ba shapoh jong ki kompeni Marwari kiba heh kiba ai pisa ia ki bad kiba lum ia ki mar rep jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali , katba u paralok jong u u la ioh ban phet krad .
Ynda nga la wan phai hangne ​​, ngan sa phone ban peit . . . lada phi don kam na ka bynta jong nga .
Lano lano ruh haba ngi pynbun ia kaei kaei da ka bor jong ka shiphew , ngi shu .
Ha ka eksamin bakhatduh jong u bnai January 1831 u Darwin u dang shu jop ia ka Classics , Mathematics bad Physics hynrei ha ka theology u la ioh marks bha .
Ka jingong ka la iai wan biang ha ka jingmut jong u Hukum Chand .
Hynrei ha kaba kut u la sngewthuh ia ka jingshisha bad u la pynlong ia ka Shabnam bad u Kailash ban shah kem namar ki jingthmu basniew jong ki bad ka Madhavi ka la pyllait noh .
Ka kynhun na ka skulbah Tohoku ha Japan ka la lap ia une u mawshun uba ki khot moganite ha u mawlynnai ba la lap ha kawei ka ri khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka jaitbynriew ba thymmai ba kynja mynsiem jong ki Blei mynta ka la long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong kyrpang , kaba don ka jingkitkhlieh ban pynbna shabar ri ia ki jinglong babha jong U Jehobah .
La synran lang ia u da u Srinivas Patil u dkhot ka NCPs Lok Sabha na Satara .
Na kine 119 ngut ki la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Kumta , kumba 400 tylli ki jait shini bapher bapher ki don ha ka dud , em .
Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba don ka ioh ka kot kaba 5 trillion tyngka .
La khynra ruh ia ka iing sah jong u Ravi Raushan uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad uba la thung kum u ophisar iada ia ki khynnah ha ka district ha Muzaffarpur ha Motihari ha East Champaran district .
Palat 4,000 ngut ki nongmihkhmat NRI na kumba 85 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingïalang bad bun na ki kin sah ha ka nongbah ïingjaiñ kaba la shna kyrpang na ka bynta jong ki .
U Kakasaheb Shinde uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kaygaon ha Aurangabad District u la ngam na ka jingkieng kaba don halor ka wah Godavari , ong ka khubor pulit .
Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka snem 1975 .
U President Kovind , u PM Modi u ai khublei ia u Vivekananda Jayanti .
Ka don da ki phew hajar tylli ki shithi sha u Gandhi bad na u , bad kumjuh ruh ki dur bad ki kot .
Ka silk kor ka pynkoit ia ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Nangta ki para Khristan jong ngi ki la poi .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei kaba ar kaba la jia ha Timika ha kine ki taiew ba la dep .
Hadien shisnem uwei na ki nongujor uba la don 47 snem ka rta bad uba don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ruh u la khlad noh .
Katba ka OnePlus kaba dang shu pynmih dang shen kan leit sha ka jingdie ha ka por jong ka tamasa bah jong ka Amazon .
U Chairman u Hamid Ansari u la khanglad ia u ban rah ia katei ka mat da kaba ong ba kane kam dei ka por na ka bynta jong ka bad u la shim ia ka por kylli jingkylli .
Ka sorkar pat ka la pynkhein ia ka hukum jong ka apex court naduh u snem 2008 .
Ki kynja kynja ki ju don ka jaka ha iing jong ngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Aksha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngi hap ban ap katto katne minit , haduh ba ka gas kan da rkhiang .
Kumta phi lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah jong phi shaphang ka jingim jong nga , u lok jong nga . . . ka jingshongkurim jong nga bad kano kano kaba iadei bad ka mukotduma .
Ha ki sngi ban wan ki paidbah kin ai ka jubab kaba biang ia ka .
U nongtied ka New Zealand u la sngap jar jar ha ka ktien Hindi ia u nongialehkai jong ka India .
" " " Mynta ka la dei ka por ban pynduh jait noh ia kane ka jinglong kaba sniew junom ."
Ki Pulit jong ka Delhi ki la pynjur ïa ka jingpynjari bad jingpynbeit ïa ka jingpahara ha ki khappud jong ka Delhi bad ka Haryana bad Uttar Pradesh kum ka lad jingïada .
Ka jingwad bniah ka dei ka bynta kaba ngi dang sahdien bad donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ban pynkhlain ia ka kolshor jong ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ha ka ri , u la ong .
Ngi hap ban kyrshan ia ki haduh katno katno .
To ap shi minit . Kane ka dei tang ka jingleh thok .
Ngin sdang da ka jingbishar bniah lyngkot ia ka klas kaba la dep .
" " " Ngi donkam ban iaid lyngba ka kynhun ."
Ym don jingsangeh ia ka Hyderabad .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u Rajnath Singh myntri kam poh iing bad kiwei ki myntri ka sorkar pdeng ki la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ia ki shipai duriaw bad ia ka ri halor ka jingjop jong ka jingpahara jong ka INS Arihant .
Cast : U Vijay Deverekonda , Rashmika Mandanna .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka tub kaba jakhlia , ka painkhana bad ka sink .
U kwah ba ia ka jingkhein yn thaw ha ka nongrim kaba skhem bad kaba pura .
Ha ka aiom Khristmas man la ka iing Khristan la pynitynnad da ki khlur Khristmas .
Ka sorkar jylla ka tan ia ki kjat jong ka
Nga la kwah ban iakhlad bad nga la ujor ejahar hynrei ki pulit kim shym la iarap ia nga .
Bad kumne u la ong u Shimei haba u la tim , to mih noh , to mih noh me u briew uba sniew bad me u briew uba sniew ;
" " " Ngi dang pyrshang ban pynskhem ia ka jingthmu bad jingthmu ha lyndet jong kane " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka iingbishar jong ka division hangne ​​kaba kynthup ia ki nongbishar u K K Sasidharan bad u B Gokuldas ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u aktor bad kumjuh ruh sha u nongbishar jong ka Dindigul .
La register mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong uwei na kiba shah kynnoh ha thanad jong ka Meharban ha ka sngi Saitjain .
Ki heh pulit hadien ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Nga la wan da ka jingai jinghikai na ka sorkar Jylla .
Hangno lah ban peit ia ka jingialehkai live streaming hapdeng ka Jamshedpur fc pyrshah ia ka hyderabad fc ?
La pynngat ia u nongialam jong ka Akali namar ka jingleh thok
Ki phareng ki tip ba kan don ka jingkynthoh kaba shyrkhei halor kane ka jingjia .
U director ka Bajrangi Bhaijaan u Kabir Khan ryngkat bad ka kurim jong u ka Mini Mathur .
Hato ngi dei ki Khristan ? Nangta to bud ia ka rukom leh jong phi ia ki kam Khristan .
Khublei shibun ia ka England na ka bynta ka jingialehkai kaba phylla .
U nongshna phlim Ace, u Karan Johar, u la pynphriang ia ki video kiba pyni ia ki arngut ki khun marwei jong u, u Roohi bad u Yash, ha ki lad pathai khubor.
Hato phim lah ban pule ia ka result ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Gujarat ?
Nalor kata , kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki leh katba lah ban ai jingkyrshan pisa man ka por ia kane ka kam .
Ka sorkar Odisha ka pan jingiarap na ki riew shemphang ha Assam bad Kerala ha kaba iadei bad kane ka kam .
Da kane u la rai ban pyniap ia ka .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Goa .
49 Klur ngut ki nongseng kam thymmai ki ioh jingmyntoi lyngba ka Mudra Yojana
Hynrei ïa mynta ka BCB kan nym ai jingbit ïa uno uno u nongïalehkai kriket na ka ri Bangladesh ban ïalehkai na ka bynta ka LPL .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bad kaba plie .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha hospital namar ka jingmynsaw .
U la ong , Shim ia ka , bad wat tieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong barim jong ka .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban ithuh ia u .
Ia kane ka jingpule la leh ha New Delhi , Chandigarh , Mumbai , Assam , Puducherry bad Chennai .
U Belal Hossain u dei u secretary ba kongsan jong ka seng Awami League jong ka Anandapur bad u dkhot jong ka seng jong ka seng .
Nga sngew ba ki kynthei ki dei ban shah .
Ka Deepika ka dang iathoh bad u Ranveer Singh ha katei ka por hynrei ka la phla ba ka dei ka paralok ba ia jan bha bad u Ranbir .
Ki prokram MBA jong ngi kim hikai ia ki khynnah ban long ki nongseng kam seng jam .
u Sekretari jong ka tnad kam pohiing .
Ka jingpynrung ia ka code ba bakla . Sngewbha pyrshang biang hadien .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei .
Ia ka jingthoh la thoh da ka rukom stikometri .
U Sachin Pilot u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 18 ngut kiwei pat ki MLA .
Ka Rani Chennamma ka la sngewkhia ia ka lawei jong ka Kittur .
Wat pynlong ia ka shaphang jong ki
Ka jingiohi ia ki Tarik , Ka jingiohi ia ki por babha ha ka Kalendar ka long ka Keer . ma .
La kem ia u paralok u Donald Trump u Roger Stone , u shah pynngat ha ka jingshah kynnoh khanglad .
Ka ArcelorMittal kan beh kam ia ki 10 hajar ngut ki nongtrei : Ka khubor .
U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei u leh shiliang khmat haba iadei bad ka kam mano ba un pdiang kum u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka PETA .
Ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai namar ka jingkylla ha ka jingbun ki chromosome lah ban pynshisha ha ka birdem , hynrei ym pat lah ban leh ia ka jingpule kaba ryntih ia ka jingmih jong kum kine ki jingpang ha ka jingbun briew .
Mano ba ioh ia ka hok kaba marryngkat ?
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban pyndep ia ki jingkular jong ka ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ban wanrah ia ki lehnoh sha ka ain .
Ka sorkar Modi ka la iathuh ha ki pulit jong ka Delhi bad ki la register ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u .
Ki dei ki jingthep vote halor u Narendra Modi lymda ka BJP ka jop .
Ka tempi ka peit shaphang sepngi bad u blei ba la pynkyntang u dei u Siva lingam ryngkat bad u yonipitha .
Ka jinglong jingman ka la kham bha ha Kashmir : Ki shipai .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban kham husiar ia ka jingtreikam jong ki khun .
Ngan shim ia ka baroh ha lade , kumba dei ha nga ba kane ka shithi ka la wan .
Ka um ka long ka bynta jong ka mariang kaba ym lah ban bujli .
U nongpynmih phlim u Jack Manju , u nongsam ia ka phlim Rajinikanths Petta na ka bynta ka jylla Karnataka , u thmu ban pynmih ia ka dur ba la pynkylla kyrteng Kannada ruh kumjuh .
Hynrei ka don ka jaka kaba grey .
Ki Afghan ki la phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum hynrei hadien ki la pyndem .
U la ktah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ki pulit ka distrik ki la dep ban kem ia u Krishna bad katto katne ngut ki paralok jong u .
Naduh u bnai February mynta u snem haduh mynta la don phra tylli kum kine ki jingshah pyniap .
U kpa jong nga um shym la long ka jingkit !
Ha kata ka por ka Brazil ka don 12 000 ngut ki nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka ri ka don ar tylli ki distrik .
Kiei kiei kiba iarap ia ka jingroi .
Ki pulit ki la register case , ki la ong .
U Ajay Thakur u la thep 8 poiñ na ka bynta ka Tamil Thalaivas bad u Manjeet Chhillar u la thep 3 poiñ na ka bynta ka jingïakhun kaba kongsan bha .
Ki jinglong ki pyni ba ka thong kan ym long tang ba kan urlong hynrei kan palat .
Hynrei ki bor synshar kim shym la lah ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Ka incus ka pdiang ia ki jingkhih na ka malleus , ha kaba ka pyniasoh na ka liang ka liang , bad ka pynpoi ia kine sha ki stapes sha ka liang pdeng .
Ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka jingthiah palat ka shong pura ha ka daw .
Ka iathuh shaphang kumno u kpa jong ka u la pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei ka jingim jong u kam long shuh ha ka kam pyrthei jong u hynrei ka iaid sawdong ka jingleh ia ka mon jong ki Blei .
Ym shym la don sur na ka ktem shipai kaba don ha khmat jong ngi .
Ka jinglaitluid ban kren ka dei ban don u pud .
Ym don issue bad ka BJP , baroh ki long kiba bha .
U Payne u lah ban mihkhmat ia ka ri America , Trinidad bad Tobago bad ka Ri Netherlands .
Shams Mahmud : Ki don ki jingbatai bapher bapher .
Kam shym la treikam bha na ka bynta jong u , hynrei ngi la shem ia ka jingpyndonkam ia ka .
U la ïathuh ha ka ANI , ïa ka Temple jong u Trai Ram yn tei ha ka por jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Namar ba ia ki kot ki sla la ai online , la shim ia ka rai ban pynshisha ia ki kot ki sla na baroh ki tnad ba la pynskhem kum ka taluka panchayat , ka sorkar pdeng bad ka tnad khajna .
Ki jingiadei kiba la jah bad kiba la sngewthuh bakla Ka jingpynkylla dur ka la pynmih ia ka
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwad bniah ki shah khang ban rung sha katei ka jaka namar ba ki ïew bym don briew ki don hajan ka jaka test ïada ïada jong ka ïew ka Wheeler , ka jaka ba la khang pyrshah .
Tang katto katne ki jingthung kiba long katkum ka aiom bad kiba long khamtam ki jingthung ba kamai pisa kum u knolkhol , u sohjew bad u sohjew la thied na ka iew ka hat jong ka thain .
Ka ain jong ka Sweden kaba laitluid ha ka snem 1766 la pdiang kyllum ba ka long kaba rim tam .
459 MT ka jingbun u dewiong jong ka Jylla UP la pynbeit ryntih kaba la ialam sha ka jingpynlang pisa kaba lah ban long man la u snem kaba long Rs . 60 . 15 klur tyngka .
Ngi la ia mareh iwei ia iwei pat ha surok .
U heh shipai u Gen Dalbir Singh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Kashmir ha ka por ba u leit sha Srinagar ba la pynshong nongrim 15 Corps .
U David Arkin u la tuklar ia ka jingshah weng kam jong u hynrei la pynksan ia u tang hadien ka jingiap jong u .
" Shaphang ka code of laws ba U Blei u la ai ha ki Israel hyndai u Paul u la thoh kumne : " " Baroh kiba la leh pop hapoh ka hukum yn bishar da ka hukum " " ".
Ka bol , wat la katta ruh , ka la mareh noh na ka bynta ban thep kol .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 3 lak ia ki nongleh kam sniew .
Ki la mynjur ruh ba ki soh jong kum kane ka jingiatreilang ki dei ban long kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka longbriew manbriew .
Uwei na ki nongshah pyniap u dei u nong France .
U nongrwai salm u ong shaphang ki Israel : Da kaba shakri ia ki bleithaw jong ki nongwei , ki la shem ba ki la shah teh ha kaba knia ia la ki jong ki khun shynrang bad kynthei ha ki ksuid .
" U nongpyniaid jong ngi u la pyrta biang " " U nongpeit jngohkai u la poi ! " " ".
Kane baroh ka dei ka jinglehkai kaba khraw .
Ka Google Pixel 3 kan wan khlem ka jingpynpaw , katba ka Pixel 3 XL kan don ka jingpynpaw ba la pyni .
" Kane ka jingpyniaid ka pyni ia ka jingngeit jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka jinglah jong ka lad digital jong ka ri India . " " "
Nga burom ia ki baroh arngut .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki la phah ia ki dur jong ki khniang sha ka ophis jong ka Coxs Bazar .
Kumta bad ki briew ngi tip na ka bynta ki jingim kiba hok , ki bym don jingbakla bad ki kyrteng kiba donburom .
Kaba saw , ngi lah ban wad ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid namar ka jingieit ka dei ka bynta jong u soh jong u mynsiem . Ki jingiadei paralok , ki jingsngew ha ka iing ka sem bad ka jingieit ba sngewtynnad bunsien ki long kiba la kha naduh mynnyngkong .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la khot ia ki apostol U Jisu Khrist ha khmat ki nongialam Jiw ha Jerusalem bad la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu .
Ki Muslim kim dei tang ki jaitbynriew rit paid ha ri India .
U la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw ba la shna ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak , da kaba bynrap ba ki jinghikai jong u Guru Nanak ki dei ka pateng na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Ratneshwar Mahadev Temple ka dei ka Temple Hindu kaba don hapoh khyndew ha Karachi , Pakistan .
Kam donkam ban don ka credit kaba bha ban ioh ia kane ka ram .
Ka South Africa ka jop ia kane ka jingialehkai da 9 wiket .
Kane shisha ka pynmih ia ki jingeh haba ka long kaba donkam ban ioh biang ia ka tyllong um kaba tuid .
Ka ai ruh ia ngi ia ki jinghikai kiba kordor .
Kine ki saw tylli ki jingialehkai Test kin long kiba khatduh jong nga .
Ia kane ka phlim la ring haduh shi taiew .
Hajir u Pervez Musharraf hakhmat ka Kashari ba kyrpang
U la rah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
U Hashem Ali Khan u la pass ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1906 na ka skul Barisal Zilla .
Ka Mahajatra : ‘ Ka Mahajatra ’ kaba la bud hadien , ka la sah khlem da pyndep .
Ka don ka por ba la aiti ia ki kot ki sla kiba la thoh .
U la kyntu ruh ia ki briew ban iasam jingtip shaphang ki rukom tynrai ban pynneh pynsah ia ka um .
Lada la lap ia ka saian jong ka jingim ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka lah ban don ki jingktah ha ka liang ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki tyllong khubor na ka seng TDP ki la kam ba u Myntri um shym la lah ban leit sha katei ka jingialang kaba kongsan namar ba u dang shu wan na China tour ha ka sngi Saitjain .
Ka la pynjem mynsiem ban sngap ia ka jingsawa jong ki sim .
Ka kynhun kaba bat nyngkong kan ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai .
Balei ba ka niam ka long bunsien ka jingpynbor ia kaba sniew ?
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
Ka shem jingeh ban ngeit ?
U la ong : Une u briew , uba paw ba u dei u briew uba don ka jingkitkhlieh uba bat ia ka kyrdan riti synshar , u ong ia ki lehnoh ban pyniap ia ki politishian kiba la shim ba ki long kiba bamsap .
Wat haba la pynbiang ia ka bording ruh ka voltage ka dang long kaba rit bha .
Kham hadien ka kmie jong nga ka la shongkurim ia uwei u briew uba la iap lok bad saw ngut ki khun , bad ngi la leit sha Lucenec , ka nongbah kaba itynnad ha ka jaka ba la khot Czechoslovakia ha kata ka por .
Ka Congress , ka TDP , bad ka Left ki la dep ban iateh lok .
Ki jingialeh ki la iaid haduh ban da janmiet .
Kumta balei ki lad pathai khubor ha India kim bud ia ki rukom synshar paidbah kiba bha tam ?
Ka Afghanistan ka kynnoh ruh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ïa ki ehrang Taliban kaba la wanrah ïa ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingkynthoh jong u ka long kumne harum : Kaei kaei kaba wan long ka dei ban don ka jingsdang .
Kata ka long ka rukom jong ka pyrthei .
Ka Dharam Sansad kan iatai halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka mandir Ram , ka masi , ka wah Ganga , bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ha ka ejahar ba la mudui sha ki pulit , katei ka kynthei ka la iathuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba un sa pynshitom bein ia ka lada ka pyntip ia katei ka kam shano shano ruh .
Ngi kwah eh ban pyniasoh bad ki kham jylliew bad kham khlain .
Kane ka dei ka Jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ban don ia kum kane ka ain kaba kyrpang .
" " " Ngin ym pynlut kai ia kane ka kabu ."
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka Path .
U Ambassador ka Pakistan sha US u Aizaz Ahmad Chaudhry u la kdew ia ki sakhi sabut ba la ai da ka India pyrshah ia u Saeed .
Kiwei pat ki jylla jong ka BJP kum ka Madhya Pradesh ki dang pyrkhat ban shna ïa ki aiñ kiba kum kine .
U president ka BJP ka Maharashtra u Raosaheb Danve ha ka sngi Saitjaiñ u la pynmih ïa ka jingïakynad da ka jingkren jong u da kaba kyrpad ïa ki nongthep vote ban pdiang ïa ka Laxmi , ka blei jong ka spah ha ka por thep vote .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u tnga jong ka Verma u Chandeshwar Verma u la shah kynnoh kham mynshwa ba u ju leit jngoh ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha Muzaffarpur .
Ka Bill na ka bynta kane yn sa wanrah ha Parliament .
Ia kane ka pisa yn pynlut khamtam eh na ka bynta ban jurip bha ia ki pud ki sam jong ki khlaw bad ban iada ia ki .
Ha kane ka por ki myntri rangbah jong ka Uttarakhand ki long u Nityanand Swami , u Bhagat Singh Koshiyari , u Narain Datt Tiwari , u Bhuwan Chandra Khanduri , u Ramesh Pokhriyal , u Vijay Bahuguna , u Harish Rawat bad u Trivendra Singh Rawat .
La thaw katto katne ki kynhun pulit bad la phah sha ki jaka bapher bapher ban wad ia ki khynnah kiba jah .
Ka kashari ka la kheiñ ruh ïa ka shithi ba la phah da u Sanjiv Punalekar sha thanat Rajarampuri kum ka shithi byrngem .
Ym don mano mano ruh ban mih na iing ha kata ka por .
Ki nongialam ka Congress u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u K C Venugopal ki long shi bynta ban ia kren .
Ha kawei pat ka liang , ka jingjaboh ruh ka saphriang na shabar .
U la pyrkhat ba namar ba u Job u don ha ka jingeh kaba khraw , u la dei ban leh pop pyrshah ia U Blei .
Ka nongrwai Haryanvi ka Harshita Dahiya ka la shah siat iap ha Panipat
Ha kata ka jingmut , ka jingai burom ia ka kynhun kaba la jop ia baroh ki jingialehkai , ka la bynrap .
Nga la duh noh ia u hynmen uba kham heh .
Hynrei kine ki jingkhang ki iadei bad ka khaii pateng .
15 ngut ki la iap ha ka jingkhynra ia ka jaka rieh jong ki Islamist ha Sri Lanka
Nalor kine la ïashim bynta ruh ha kane ka yatra , u Mahindra Singh Mahra , u Ranjeet Rawat , u Manoj Tiwari , u Karan Mahara , u Gopal Singh Rana bad u Balbir Singh Negi baroh ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress , ki la ïashim bynta ruh ha kane ka yatra .
Hynrei naduh u snem 1980 la pynmih ia ki kot mang tyngka ha ka North Block .
Hynrei kine ki sienjam ki la long tang shi bynta kiba jop .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Curtain Raiser Press Conference halor ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan ban plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 20 tarik Iaiong 2020
Hynrei , u sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Ia kane ka prokram rwai la pynlong ha Infopark ha Kakkanad .
" Ha ka por ba pynskhem ia u Walt Disney ha ka snem 1955 u la pynkyntang ia ka ri lashai da kine ki kyntien : " " Lashai ka lah ban long ka juk kaba phylla ."
Ka kynhun jong u Anil Ambanis ka don ha ka ram .
Ka dei ka jingpynthut kaba khraw kaba nyngkong eh ha kane ka aiom lyiur .
Ym shym la tip ia ka rta jong u .
Nga thmu ban shongkurim hadien ar snem bad nga la buh thong ban siew pisa kaba long Rs 1 . 2 lak
Ka BJP ka don 104 tylli ki seat bad kan donkam ban ktah ia ka dak 111 ban neh ha ka bor synshar .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane na ki tnad wad bniah .
U Donald Trump bad ka Melania Trump
Ka sim kaba heh ka her halor ka met um .
Ka jingeh ka la mih biang ha u snem 1999 namar ka jingshah pynsangeh ha ka jingpahara da ka Sorkar jong kata ka por .
U Ishant Sharma u la ïalehkai bha ïa ka bynta jong ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong .
8 tylli ki sohjew rong saw , ba la slit bad ba la pynduh symbai .
Ka langbrot kaba don ki shniuh kiba jrong kaba ieng ha ka lyngkha sboh .
Hato ki briew ki la iehnoh ia ka pyrthei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi ?
1 Ka jingmut ban pynmih khajna na ka bynta ka Jylla na ki jingpyniaid jong ki nongshong shnong jong ka ka la mih na Holland .
U Myntri Rangbah B . S . Haduh mynta u Chairman ka DRDO u Dr . Ha kani ka sngi daw emlang u G Satheesh Reddy .
Kine ki mat baroh ki la mih ha ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Kane ka policy ka la treikam naduh ka 1 tarik Risaw mynta u snem 2019.
Sony xperia xz premium 4k hdr display
Hato la shim ia ka ram iing ?
Nga pynpaw khamtam ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah bad ia ki Myntri Rangbah jong baroh ar tylli ki jylla kiba la pynlong ia kane ka kam .
Kum kane ka rukom treikam ba la pynbiang da ka Sorkar , ka ai shibun ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtei jong ka ri , kiba don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ban kiew bad pynroi shuh shuh .
Namar ba nga long uba khlem pop ha kane ka kam runar ko sahep .
Ka don ka jingmaïan bad ka jingieit shaphang jong ka kaba ym don kawei pat ka klob kaba lah ban ïanujor .
Hato ka la ju rah ia kane ha Parliament ?
Ki la ujor mukotduma halor katei ka mat bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
" " " Ha kane ka sngi kut taiew ba la dep ka kot khubor ka la mih paidbah bad kata ka khubor , ha kaba u Wulff u la ong ha u nongthoh ba kan don " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingma " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
U Dr . La niew ia u B R Ambedkar kum u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka long kaba khraw ban wan phai biang !
U don ruh ka sap kaba bha ha ka jingpyndonkam jong u .
Hato Don Shisha U Nimrod , Shisha U Tower ?
Kham mynshwa ki dang ioh shwa ia ka refund jong ki bad siew ia ka khajna hadien .
Kine ki kynthup ïa u Raul , u Guti bad u Iker Casillas kiba baroh ki la kylla long ki dkhot ba la pawnam jong ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah jong ka Real Madrid .
Kiba bieit bad kiba stad kumjuh , ha ka jingpynkylla dur ia ka met , ki shah ot noh , shah pynduh jait , bad hadien ka jingiap kim long shuh .
Kumba 75 percent na ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin rung skul .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang u ophisar elekshon jong ka District uba dei ruh u Deputy Commissioner u Atul Diwedi u la ai ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon kaba mynta ha ka District na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Modi u la ong , ha kum kane ka por , ka pyrthei ka peit sha ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki riewstad da ka jingkyrmen bad jingsngewnguh .
Ka imlang sahlang , ki seng kynthei bad ka sorkar ki pyntieng ia ki nongleh beijot da ka ain Nirbhaya , pepper spray etc .
Ngi dang bud ia ka thong jong ngi ha ka rukom kaba suk .
Hadien kata la pynkynriah ia ki mar sha ka jaka ba ki leit i . e .
Kumno ki pynlong ia kum kine kiei kiei ?
Kumba ngi pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ki Blei kin nang , ngi nang ban weng noh ia kaei kaba sniew bad kaba bat skhem ia kaei kaba bha . Ka Rom .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Katto katne ki mat kiba kongsan kiba donkam ban pynbeit ha ka Bill jong u snem 2005 :
U President un leit sha Secunderabad naduh ka 19 haduh ka 31tarik December 2013 na ka bynta ka Winter Sojourn .
Kum ka nuksa , ka Watch Tower Society ka pynmih ia ki kot ba la teh da ki million ngut , bad ia kine la tyrwa sha ki paidbah kum ka lad kaba kham neh jong ka jingbam babha ba kynja mynsiem .
Ka longiing Kusserow ka la shah pynduh noh ia ka jinglaitluid namar ba kin ym pyndem ia ka jingngeit jong ki .
U la bunkam ha iing .
Ha Singapore , ha kaba ka jingïapher ha ka ïoh ka kot ka long kaba heh bha , katba nang mih ki sngi ki COE kin nang bun kiba shu leit sha ki riewspah ban ïa ki briew kiba donkam ïa ka .
Ka ri ka la ioh kumba 3 klur ngut ki nongseng kam thymmai namar kane ka skhim .
U Modi u la khring ia ki nongbei tyngka na Germany da ka jingpynmih pisa ha India
Kumta ka kham bha ban buh noh ia ki na ka imlang sahlang .
Ngam edit ia ki dur jong nga .
U Ashok Mitra bad u Prasenjit Bose ki pyni ia ki ar tylli ki pateng jong ka Indian Left .
U Daljit Singh u chairman ka Supreme Sikh Council u la ong ba ka council jong ki ka dang pyrkhat ban shim khia da ka ain .
Tei ia ki jingkieng , ym ia ki kynroh : U Rahul Gandhi un pynlong centre ia ki jingkhang ha ki khappud jong ka Delhi .
Ka dhyana sloka kaba shuwa ia ka bynta ba pdeng jong ka Devi Mahatmya la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dur.
Ka la jop ia ka jaka jong ka shnong Talaja bad Palitana kum ka nongialam jong ka District Panchayat .
La pynkhlain ia ka prokram Lab to Land ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba lah ban ioh da ki nongrep
Ha u bnai Risaw 1984 ka Dorbar Jylla ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai kiba pyniaid ia ka jingithuh ia ki nongshong shnong jong ka Ri China , kane ka la kylla long ka kot pynithuh ia ka Ri China .
Ka ksiar marwei jong ka India ha ka jingïakhun kaba khatduh ha Incheon ka la wan ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang hynrei ha ka jingbymdon jong u Paes , ka jingthmu ka la jah rngai .
Kynsan kynsan , ka jingshah pynshitom bein ka la pynkiew ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
Une u jingthung un pynkynmaw ia nga ia phi .
Ki long kiba bha . Ki dei ki jingthaw jong phi . Ka jingsngewbha ia ka .
La iohi ba u nongtrei kam leit jingleit um lah ban sngewthuh ia ka ktien bangala .
Ka jingpynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki briew kan ai jingmyntoi shisha ia ka seng synshar .
Lah ban kiar na ka jingma da kaba ioh ia ka jingmut jong U Khrist halor kata ka mat bad nangta ban leh katkum kata .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka tnad elekshon ha ka 8 tarik u Risaw ban pynkiew ïa ka jingpynïahap lypa ïa ki slip VVPAT bad ki EVM ha ki phra tylli ki jaka thep vote ha kawei ka bynta jong ka dorbar thawaiñ na kawei ka jaka thep vote .
Ki nongiasaid ain bunsien ki dei ban buh rieh ia kano kano kaei kaei kaba iadei bad ka jingmihkhmat jong u klient .
Ka dei jongno bad balei ?
La siat iap ia u nongdie mar ha Loni
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingkurup pisa , ki pulit ha Washim ha Maharashtra ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba shongdor T.41 lak ha ka pisa T.2,000 bad T.100 na u Karanja .
Ka jingmut jong u kam long kaba bakla .
U nombar um dei ei ei hynrei u code uba don katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang u nongbat kard PAN .
Bad dei na kata ka daw , mynta la don shibun ki kut ba la tei kiba la pyniasoh bad ka duriaw bad namar kata ka jingsngew jong ka jingkhlain duriaw ka don hangta .
Ki shong ki sah kham bun ha Mumbai .
Nga la iap suk lada jia kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba u Singh u la ioh lai tylli ki kuli .
Nalor kata , ki kam jong ka BIA ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka die ia ka umsohjew ba la pynmih da ki nongri ngap bad ka jingpynkhreh ia ka umsohjew ban pynthikna ia ka jingbha , jingkhuid bad jingsma jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u Mahesh, u kpa u nong Nepal bad ka kmie kaba wan na Alappuzha ki sah ha Nepal .
Ka jingshah pyniap Athira : Ki pulit ki pynthikna ia ka jingpyniap burom , la kem ia u kpa jong ki nongshah pyniap .
Baroh hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
U Adolphus Herbert Frederick Norman Appleroth uba la tip kum u Bert Appleroth u dei u nongpyniaid tram uba shna ia ki jelly crystals da kaba pyndonkam ia ka gelatine bad ka shini ha ka um dih jong u .
U Bah Javadekar u la ong ba ka Commission kan pynbeit ia ka bai lutksan bad baroh kiwei pat ki jingsiew na ka bynta 50 percent ki jaka ha ki kolej sumar shimet bad ki skulbah ba la khein .
buh ia lade ha ka jaka jong uwei pat u briew .
U la pynpaw wat ia ka jingsngewsih jong u ha khmat ki paidbah .
la pyndonkam ia ka tamil ha ka kam khaii , ka jingsynshar , ka poitri , ka niam bad kiwei kiwei .
Lada phi kwah ban leit phai sha la iing , phi lah ban leit sha la iing .
Ki nongiakhih ki ia lum lang ha HQ jong ki pulit jong ka Delhi . dawa ban pyllait noh ia kiba shah set
Ki video ki pyni ia ka jingshah pynbor jong u ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman ha ki paidbah katba ki dang shah teh ha u dieng bad shah shoh .
Ki kyrtong kiba ap ia kine ki tarik eksamin ki lah ban peit na ka official site jong ka SSC na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane .
" " " U Shri Joseph Lepcha President ka Press Club jong ka Sikkim u la don lang kum u nongwan ba kyrpang " " "
Ka sorkar ka la rai ban buh ar tylli ki lynti iaid karkhana iada ri ban long kum ka engine jong ka roi ka par bad ka jingroi jong ka jaka karkhana iada ri ha ka ri .
Kumno u nud ban leit shata !
Ym lah ban tip kumno u nongshah kynnoh u la iap .
U Jehobah um shym la pyrkhat kumta . Napdeng ki kynthei ha ka tnum kan long kaba la kyrkhu tam , la ong ka jingrwai jingjop jong u Barak bad ka Deborah .
Ka aiom kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka aiom tlang
Hynrei ka ATM jong ka Standard Chartered Bank ka la ai tang ar hajar tyngka .
Ban pynneh ia kata ka jingiadei kaba skhem , ka jingiakren kaba bha ka long kaba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri U Yousuf Raza Gilani halor ka jingbym burom ia ka iingbishar .
" " " Ngi sngewnguh ia ki ba ki la shim khia kloi bad kaba thikna ."
Ka lieng na Kochi ka hap ban iaid 11, 470 kilomitar ha duriaw ban poi sha New Zealand .
Ki MLA ka Congress ki la pynmih ruh katto katne ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
" " " Ka seng jong ki ka dei ka RSS ."
Ka Congress ka la pynieng ia u Gaurav Pandya bad ka Chandrika Chudasama na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
" Ka jinglehkai ka long ka shabi ," " ka la ong ."
Ha India , ki jingialehkai kiba heh kum ka IPL la pynkynriah noh khlem da buh por bad katto katne ki jingialehkai la pynsangeh noh .
U myntri kam pohiing u Sardar Swaran Singh u la pynthikna ia ki paidbah ka ri India ba ka sorkar ka shimkhia ia ki kam pynroi ha khappud .
Ha katei ka kali ki don hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Exclusive : ' Nga la pynsangeh ia ka jinghiar jong ka sorkar jong nga haduh 5 snem ' .
" U Principal u Jaswinder Singh u la kyntait ba u la shim ia ka rai hapoh kano kano ka jingpynbor na uno uno bad u la ong ba ka kolej ka la shu " " pynkynriah " " ia ka jinglehkmen ."
U lok jong ka u Firoz Poonawalla u iarap ia ka ha ki kam jong ka seng ryngkat bad ki katto katne ki riew pawkhmat na ka nongbah Pune .
Hynrei hato nga lah ban kyrpad ia phi ban leh ia kawei ka kam ?
Te balei phi kiar na u ?
To ngan tharai , ka jingknia kaba khraw .
Hynrei ia kane ka jingrwai ym shym la pynmih satia .
Kular u Macron ban pynkylla dur ia ka France
Hynrei ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ba kongsan kim iohi ia u Jogi kum ka jingma bad ha ka jingshisha ki kam ba kin ioh jingmyntoi na ka jingleh jong u .
Ka Pakistan bad ka India ki dang iai bteng ban iakhun 65 snem ha ka 2020.
Ka Sheikh Hasina kam ju pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha ba ka dei ka paralok nong India kum u kpa jong ka u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Katba ia ki jinghikai kiba pawnam tam ha ka science jong ki jingtip , ka thup ka kynthup ia ki sobjek kum ka jinghikai ia ki mashin , ki network jong ki shyieng bad ki jingsdang jong ka science jong ki jingtip , nalor ka Python .
Ka jinglong nongialam jong ka hi ka dang iai bteng ban don ha ka jingbymsuk kaba khraw bad u Rahul Gandhi u i kumba um don jingsngewkhia mynta ha ki kam sengbhalang kumba u ju long .
U Allan u dei u paralok jong u katba u William u dei u nongpyniaid ia ki jaka ri khunswet .
Pynthiah da ka tyrpeng ha madan ne ha ka mat , ne ha ka ben .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap .
U la shah book ha ka kam tuh .
Ia kane ka jinglehkmen yn pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
U Mallya u la pynpaw ba u thmu ban ujor ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki don ki jingjia ha kaba ka lad kaba la jah ka lah ban pynkylla ia ka jingmih jong ka jingialehkai ."
Ngim dei ban pynthut ne pynsngewsih ia kiwei da kaba phong ia ki jingdeng kiba ka kolshor jong ngi ka pyniadei bad ka rukom im kaba lah ban shah kyntait .
Haduh mynta ki kam India kiba kamai bha ki long ki jaka ba la buh kyrpang da ki khun ki ksiew jong ki Director jong ka kompeni India bad ki paralok jong ki .
Katba u la dei ruh ban iakynduh ia ka nongrwai ka Lata Mangeshkar , ka la pynsangeh noh ia katei ka jingiakynduh namar ka jingbym koit bym khiah .
Kumjuh ruh ki ban ïada ïa ka nam lahduh jong ki kin long ki nongjop jong ka Hobie 16 kiba dang ïaid mynta u Brij Verma bad u Pankaj Kumar na ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka ben shong shuti kaba kynthup ia ki nongbishar Sanjiv Khanna bad u B . U R Gavai u la ong ba ka iingbishar kam lah ban tuklar namar ba ia ka jingpynbna la pynmih da ka kynhun thep vote .
Kane ka jingshah siat khlem da pyrkhat ka la pynmynsaw ia saw ngut ki briew kata u Chaman Lal , u Jagtar Singh , u Sandeep Singh bad u Nirmal Singh kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jandiala .
U Bah Iftekhar u la ong ba u hynmen jong u u dei u nongbud jong u president ka Awami League jong ka sor Singra bad u chairman jong ka Upazila u Shafiqul Islam.
Ka sorkar bad ka Reserve Bank of India ki dei ban tuklar ban pynpoi ia ka pisa sha ka kyrdan kaba biang .
Ka lieng steam ka i kumba ka long kaba rit bha ha kata ka jingheh jong ka duriaw .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw .
Ki arngut ki hynmen jong ka ki dei ki nongpyniaid basketbol .
Hangne ​​ka don ka thup jong kiei kiei kiba la khmih lynti na ka City 2020 ban wan .
Khlad ka kynthei na ka jingdih bih , 6 ngut ki pang .
Ka kyrteng jong ka jingpang ba la ithuh lane la ithuh
U kpa jong nga uba dei u pulit u la kyntait ban long shi bynta jong ka jingshah rong noh .
Khnang ban pynsuk ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka kam , la khang ia ka Museum na ka bynta ki paidbah haduh ka 12 tarik u Nailur 2014 .
U Mallikarjun Kharge haba ai jingkren ha kane ka jingialang u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha bad uba dei peit ia ka Maharashtra Congress u Mallikarjun Kharge u la ong :
Ngi lah ban leh da kaba kyntait ban shah ia ka jingshun , ka jingbamsap , ka jingbymhok , ka jingpyniap pathar , ka jingkwah brai , ka jinglamler ne ka jingbym leh ei ei .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ju kylli ha ki Nongsakhi U Jehobah .
" To ngin ap ia ka jingmih ." " "
Bad phi lah ban iohi ba ki la thaw ia ka jait jinglehkai thok .
Ka la jop ia nga bad ka la jop ia ka nam lahduh .
Ka bynta kaba bud jong ka jingthoh kam shym la don .
Ka Sulochana ka la rung nyngkong shapoh ka wah bad u Het Ram u la bud ia ka .
Wat hapdeng ki jingiakynad kiba la don hapdeng ki phareng bad ki Nizam ha ka spah snem kaba khatkhyndai baroh kawei , u Resident bad u nongsynshar ki la ia im marjan kum ki para marjan ha Bolarum .
U la ong ba ka TDP ka la thied palat 22 ngut ki MLA da kaba pynlut palat 700 klur tyngka bad dawa ba dei ban pynrung ia katei ka pisa ha ka kamai jong ki .
Wat la katta ruh , ha kiba bun ki khep ka jaitbynriew ka la phai sha ki blei nongwei , da kaba kyrmen ban ioh jingmyntoi ha ka met .
Ka kam ka la paw pyrthei ynda katei ka khynnah ka la duh ia ka por jong ka .
Katei ka kali ka leit sha Guwahati .
Hato ngi lah ban ong ruh ba .
Katkum ka jingai jingmut online , kum kine ki jingjia ki lah ban pynbor ia kiwei pat ki shnong ne ki kyrdan sorkar kiba kham halor ban pynmih ia ki jingthoh jingpynlut bad ban pynkiew ia ka jingshai .
Hynrei ia kine ki bynta yn sa wad bniah .
U la kren kham mynshwa shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ym don uwei ruh na ki uba don jingeh .
Ka la kut noh na ka bynta jong phi baroh arngut .
Ka drama ba la thoh da ka jingnoh synniang jong ki samla pule , ka pynleit jingmut ha ka jingpyniap khun kynthei , ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa .
Shispah arphew san snem mynshuwa u guru ba khraw mynsiem u Swami Vivekananda u la ai ia kane ka khubor sha ka pyrthei . Ka khubor ka long ka Jingiatylli bad ka Jingsuk .
Ka Gujarat , Maharashthra bad ka Telangana ruh ki la ïakhun ban ïoh ïa ka Apple .
Ha ka snem 1916 ka komiti jong ka Hima Delhi ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong u Lutyens ban pynkylla ia ka dur .
Ka eksamin jong ki nongpang kan long naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Jylliew 2019 .
" " " Ngi la tip lypa shaphang ka jingiadei jong ka bad ka dang bteng ia ka pyrshah ia ka mon jong baroh ."
Ka khlur ïalehkai badminton ka Saina Nehwal ruh ka la wan ryngkat bad ka tnga jong ka u Parupalli Kashyap ban ai khublei ïa kine ki arngut .
Ka rta kaba rit tam ban rung ha ka kam kam dei ban duna ia ka rta ba la pyndep ia ka jingpule ba dei ban leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang shen ban bishar ia ki 144 tylli ki jingujor kiba tuklar ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U ai kaiphod beit sha u myntri rangbah .
Ka Australia ka la jop da 87 ron
Ka iing kaba rit bad kaba heh
Chennai : Ka Tamilnadu Arasu Cable Television Corp . Ltd ka la ioh ia ka jingbit na ka tnad telecom ban pynbiang ia ka Broadband bad Internet ha ka jylla ba shathie .
U Arjun Kapoor bad u aktor Shraddha Kapoor ki la iohi lang ha ka phlim , Half Girlfriend kaba la shim na ka novel jong u Chetan Bhagat kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jaka ri jingri ka don ia ki mawshun , ki mawshun , ki mawshun bad ki mawshun .
La pynlong ia ka jingsam khusnam man la u snem ha ka skul bah St Bawra .
Ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingpynneh pynsah , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , u la khmih lynti ia ki jingeh kiba jur jong kane ka juk jong ngi .
Ka sienjam kaba 3 : Ka PDF file kan plie kaba pyni ia ki nombar roll bad ki kyrteng jong ki kyrtong ba la jied lyngkot .
Ka jingshakri ha Bethel ka long ka rukom im kaba pynhun ha ka jinglong mynsiem kaba lah ban long shisha ka kam kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ngim lah ban pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka Prague khlem da kynmaw ia ka kolshor jong ka khamtam ha ka liang ka jingrwai .
Ki mashin kiba shongdor T.75 klur la shna katkum ka rukom shna jong ka ri India .
Ka Mahasamund ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
Ban iarap ia u Kpa tymmen , u kpa jong nga u la pynbeit ia u ban pyniaid ia ka dukan shnong kaba rit .
Ki nongsynshar ruh kim dei ban shah iehnoh shadien .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ki nongpang kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
To wan, u Mr. Laszlo , ngan iarap ia phi mardor .
Ki don lai tylli ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang .
Ki khlem pat ong ia kata haduh mynta .
Ha kajuh ka por ha ka jingiakren bad ka NDTV , u President ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u la pynsngew sha u PM ba kan nym long kaba lah ia ka party jong u ban iatreilang bad ka BJP .
U Pandey u la ong ba haba ka sorkar ka khot ia ki EoI ban die ia ki CPSE , ki riew shimet ruh ki dei ban pyni ia ka jingsngewtynnad da kaba buh ia ki jingtyrwa .
Kan don ka jinglong jong ka jingieit bad jingiadei ha ka iing ka sem .
Ngi hap ban ai ia ki jingmut kiba thymmai ia ka jinglaitluid .
Ka Luxembourg ka la shah tap ha ka kolshor jong ki para marjan jong ka .
Pynsah ia ki sack ha ka jaka kaba rkhiang .
U Shahzad Ali u la wan sha India da ka visa kaba biang ha ka 24 tarik u Risaw 2005 ban peit ia ki jingialehkai kriket .
U Aldridge u la ioh ia ka khusnam jong ka Mahadei ha ka jingpynkup burom jong u snem thymmai 2012 , na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka jingpyniaid ia ka kriket .
Kiwei pat ki tnad ki kynthup ia ka kam poh iing , ka tnad iada ri , ka khaii pateng , bad ka pule puthi .
New Delhi , Nov 06 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki rai ba la shim ban weng ia ki jingeh ba la iakynduh da ka kam die jaka .
Ka jingkyrkhu ka long ba ka jingkiew ar shah ha Mumbai ka la kiew sha ka 23 sngi bad ha ki jaka sah ba heh tam ha Asia , ka jingkiew ar shah ka la kiew sha ka 48 sngi .
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka nang kiew man ka sngi ha ka rukom kaba stet .
U Shivpal u dei u president jong ka tnad Uttar Pradesh .
Ka skulbah Guru Nanak Dev .
Ryngkat bad ka jingpyrshang jong ka sorkar ki kam jong ki paidbah , ki nongmihkhmat paidbah bad ki seng trei mon sngewbha ruh ki long kiba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . Ranil Wickremesinghe , halor ka jingtreikam ba phylla jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon ha Sri Lanka .
" Ka Neetu ka la iasam ia kum kine ki jingrwai ba sngewsih katba ka dang iakren bad ka aktor ka Annu Kapoor ha ka prokram radio jong u, " " Ka Suhaana Safar bad ka Annu Kapoor ".
Kine ki kritik kim pat ju iohi ia kata .
U Sundar u la leh katto katne ki jingïalehkai kiba ïaid beit ïaid ryntih na ka bynta ka Tamil Nadu ha ki lympung ïalehkai kiba dang shu dep pynlong dang shen.
Ki skhim ba iadei bad ka equity bad ka equity ki la khring T.16,000 klur bad ka pisa kamai ka la ioh T.40,845 klur .
Na ka bynta ka jingbha bymjukut jong ka longiing jong phi baroh kawei , to pynlong ia ka jingshim ia ka jingtip na ka Ktien U Blei kum ka bynta kaba kongsan bad kaba man ka por jong ka jingim jong ka longiing jong phi .
Kaba nga donkam shisha ka long ba ka ri jong nga kan shah leh hok .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2012 ka Adidas ka la pynbiang ia ki jain ialehkai jong ki shynrang bad kynthei na ka bynta ka Team USA , lyngba ka USA Gymnastics .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta da u Tiger Shroff , u Krishna Shroff , u Alan Fernandez uba dei u coach jong ka kynhun ïalehkai MMA ka India , u Mr Shreeram bad ka kmie ka Ayesha Shroff .
Yn seng ia ka jaka dih dawai kaba heh palat 100 akar ha Haryanas Karnal .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba maham ia ki nongshong shnong shaphang ki jingsawa namar ka jinghap jong ki tdem jong ki satellite .
Sa shisien nga ai khublei kitbok kitrwiang .
Donald Trump India Viss Live : Ki Trump ki la rong ia ka Charkha ha Sabarmati Ashram
bad kiwei pat ki long kiba arsap . '
Ka Aishwarya ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital SSKM ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Audity Falguni ruh u la byrngem ba ki Hindu kim dei ban thep vote :
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la ialam ia u Pradeep sha ka jaka sumar ha Bara Hindu Rao ha kaba la sumar ia u na ka jingmynsaw .
Ym tang ha India hynrei ki skul kiba iadei bad ka CBSE shabar ri ruh ki la shah wanrah hapoh ka jingpynkiew ia ka bai eksamin .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Political Science na Payyanur College ha Payyannur bad ka Master ha ka Political Science na ka Sree Kerala Varma College ha Thrissur .
2018 ka final jong ka UEFA Europa League
Nga la siew ia u Rs 2,000 tyngka. ' '
Hadien u la shimti ia ka kam nonghikai Odia ha ka Bhadrak College , bud sa ka Paralakhemundi Government College ha Gajapati .
Ka don ka battery kaba 4010 mAh .
Ka Tamil Nadu ka la jop ia ka Group A ban rung sha ka Knockout jong kane ka lympung .
" " " Watla ka jaitbynriew ka la kiew bha ha ka liang ki liengsuin , ki liengsuin pynher bad ki missile , hynrei kam shym la kiew bha ha ka liang ki liengsuin kit briew , " " u la kdew . "
Ki mynjur : Ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam bha ba ki khun jong ngi kin kren ia ka ktien kmie jong ngi katba ki dang nang ia ka ktien German .
U pyrkhat ba ka dei jong u, u Pel u la ong shisien.
Ia mynta ka CDU mynta kam don tang kawei ka kynthei kaba don ha khlieh duh , hynrei ka don arngut .
Ka jingstad satellite ka la pynlah ia ki nongpynbna ban pynpoi ia ki dak jong ki sha kylleng ki pud jong ki ri bad wat sha ki duriaw bah .
Kane ka ain kam buh ia kum kine ki jingkhang ia ka bor jong ka sorkar pdeng bad kumta , ka jinglong riti synshar jong kane ka ain ka long kaba suba .
Ki kpa tymmen jong u ki long ki Varendra Brahmin jong ka Rajshahi .
U Amit Kumar Singh : Ka Wire .
Kata ka donkam ban shah shim biang .
Shuwa kata ka por , bun na ki jaka jong ka ki la don hapoh ka distrik kaba 6 .
Kumno ban check ia ki Main Rank jong ka JEE ?
" Ha ka jingthoh ha ka blog , ka WhatsApp ka la kdew ba ki nongpyndonkam jong ka ha India " " ki phah kham bun ki khubor , ki dur , bad ki video , ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " ".
Ki nongiarap kiba la tbit ki tip thikna shano kawei pa kawei ka jingthung ka don . Peit katno u nongiarap u thew stad ia ki dawai kynbat na ka bynta ka kynthei kaba u shakri .
Ka dang nym ioh ia ka hok .
Hapoh ka balang u Lucaris u la don ki nongpyrshah , pynban ki bym pdiang ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ne mynjur ia kano kano ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien kren .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka prokram pule puthi ha ki khynnah ha u bnai Nohprah 1994 ban pynbeit ia ka rukom hikai rit ha ri India .
U la ong ba ki don 33 tylli ki lieng bad ki lieng rit ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei ha ki jaka shna lieng jong ngi .
Ka jingpyllait im ka la dep .
Bad Ngi tip ba don napdeng jong phi ki ban kyntait ia ka .
Vantur ha ka jingpeit nyngkong
Ki lah ban pyndonkam ia ka pyrshah ia phi , kumba phi donkam ia ki ei ei kum ka jingsiew kylliang . Ka Lara, ka Ri Bilat.
Ia ka unit Gamma Knife kaba nyngkong eh la buh ha Stockholm ha u snem 1968 .
Ia ki mask la sam ruh da ka PDG sha ki nongthoh khubor kham mynshwa .
Kawei na kine ka long ka kam bank .
54 ngut ki khynnah kiba la shah sumar ha hospital hadien ba ki la bam ja shiteng sngi ha skul sorkar Bihar
Hynrei mynta ka kynti ka RBI ka paw ba ka kyrkieh bha ban pyndep ia ka kam kaba la buh katto katne ki jingkylli kiba pynsngewsih .
Nga kwah hynriew ngut ki khun bad hynriew tylli ki Ballon dOr ong u Cristiano Ronaldo .
Ha shwa ka T20I kaba nyngkong , u Virat Kohli u la shim ha ka twitter bad sam ïa ka dur jong u bad ki paralok jong u .
Te , ka wan bad shibun ki jingeh khlem da phong ia ki jain kiba pynpaw pyrthei , khlem da iajan ha ka met , khlem da pynpaw pyrthei , khlem da pynpaw ia ka sniehdoh ne ka shyntur ha ka por ba rwai bad kumta ter ter .
U myntri pla tyngka barim u Abul Maal Abdul Muhith u la kynnoh ia u Abdul Hye Bachchu halor katei ka jingthombor ha ka Bank .
U tymmen u donkam ban wad ia ka hospital kaba don ia u , hynrei ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka tempi ka phai shaphang mihngi .
Kumta ka lynti kaba suk tam kaba jrong ka don ha ka link n . Kane ka graph ka don hynriew tylli ki node .
" " " Ka la long tang lai tylli ki jingialehkai " .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynjlan ia katei ka jingiateh katba ka sorkar Trump kam pat jubab da kaba shai .
Ka jingshah thombor kaba jur jong ka sorkar Bandaranaike ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongtrei nongtrei kaba la pynkut noh da ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1976 .
" " " Ha ka jingshisha , ngim lah ban leh ia ka jingpyrshang ha khmat baroh ." " "
Katba dang pule bniah phi donkam ban sah ha kine ki frequency .
Ka bynta kaba khraw jong ka Asia ka iakynduh ia ki jingma kiba jylliew bha , kynthup ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki jingleh donbor ha ka niam , ka jingkhaii drok beain , ka jingpynjot ia ka mariang , bad ka jingduna um .
Phi lah ban kylli ia uno uno u nongialehkai ha ka kynhun shaphang kata .
U Parrikar uba don 63 snem ka rta u la don ia ka jingpang sniehdoh naduh ka shisnem ba la dep bad u dang koit ha iing sah shimet jong u .
Bad ka square root jong u 4 kumta ka square root jong u 4 ngin leh .
Kane ka dei ka jingkren bein kaba khuid tam .
U Syiem Amor u Sihon u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba ia ka jaka jong u .
Uba ar u dei U Blei ha ka dur jong u tymmen .
Hynrei ki nongtuh ki la lait phet .
Hynrei ngi long kiba iadon bynta lang ha kata ka rukom synshar .
Ka kynthup ruh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal , bad u khun jong u uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
" " " " Too Funky " " ka dei ka jingrwai ba khatduh jong u Michael na ka bynta ka jingiateh ba u la shon bad ka Sony Music shwa ba un sdang ia ka kam ain ban pyllait ialade na ka jingiateh jong u ."
Ka tweet kaba don ar tylli ki dur jong katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpyndonkam social media .
Ka Uttar Kamakhyaguri ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Kumargram jong ka Alipurduar ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
La ong ba baroh ki long kiba bha .
Arngut kiba na Kasaragod ki la shah sumar ha Kozhikode Medical College .
NEW Delhi : U Mohandas Karamchand Gandhi uba la kham tip kum u Mahatma ha kylleng ka pyrthei u dei u ‘kattar sanatani’ Hindu lane kumta la kam u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat .
Naduh mynstep la don ki khubor ba don ka jingbym treikam bha jong ka EVM ha ki jaka bapher bapher kaba la pynslem ia ka jingthep vote .
U Sreekanth bad u Satheesh Bhandari ki shah khein ha Manjeshwaram .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u myntri rangbah ?
Ia ka Vijayadashami la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kita ki long tang ar tylli ki jingphohsniew jong nga .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad dro dur .
U Naveen Kumar , 19 snem ka rta u la long biang sa shisien u khlur na ka bynta ka Delhi namar ba u la pynrung sa kawei ka Super 10 ha ka kyrteng jong u ban pynlong ia ka 12 sien lynter .
Mynsaw 12 ngut ki khynnah skul ha ka jingjia aksiden
Bad namar ba nga la sah bad kawei ka longiing jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga la peit ia ka jinglong jong ki khynnah hangta ruh .
ki jingpeit bad jingkhein kiba biang , khnang ba bunsien , ym don ei ei .
Ngam nang ban plie ia ka kot .
Mynta ka sngi u Sh Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad ka myntri kam pohiing ka ri Australia ka Linda Reynolds .
U Sahep Henry Lawrence u la don ka por kaba biang ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan hapoh ka phyllaw jong ka Residency .
" U President ka Zambia u hukum ban pyniap ia ki " " Nongialeh pyrshah " " Ym don mano mano ba lah ban shem "
Bad ngam tip la phi la iohi ne em , hynrei phi la ioh ia ka jingtwa ha ka jingkhang jong ka .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jingkhang ha kawei ka kamra .
Kum kine ki jingleh kin hap ban sangeh noh .
Ngi la iasam ia ka jingiadei kaba bha .
Haba u SI u dang kylli jingkylli ia ka kynhun runar halor kane , la rah jubor ia u shapoh kali .
Kumta ka glacier ka long ka tyllong um kaba kongsan jong ka Indus bad ka ai bam ia ka rukom ai um kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta U Jisu u la iarap ia ngi ban tip ia kiei kiei kiba ngi donkam ban pan bad ha kano ka jingpynbeit ia ka jingdonkam .
Ka thong na ka bynta ka jingduna pisa ka long 4 . 8 na ka shispah .
Kumta , phi don ka jingkitkhlieh ban jied ban shongkurim . Ka long kaba lah ban jied ia uta uba phin shongkurim .
Watla ha kaba sdang ka la shaniah ha ka jingstad ba la wanrah nabar ri , hynrei ka la lah ban pynmih hi dalade ia ki katto katne ki tiar kiba kham jylliew bad kiba kham tbit .
Ki nongshong shnong ki ialeh pyrshah ia ka bor synshar .
10 lak , ka jingpynshisha ia ka jingkhein dor dei ban aiti haba thied ia ka policy .
Ka Miss Universe barim ka nongak phlim Bollywood ka Sushmita Sen ka phong bun tylli ki sopti .
U Raju u la ong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Jalandhar ruh ha kaba la kynnoh ba ki don ki briew kiba don ki laptop kiba la rung ha kawei ka jaka khein jingkhein .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba suba .
La kiar na ki dawai NSAID kum ka ibuprofen bad ka aspirin namar ki lah ban pynjur ia ka jingma jong ka jingmih snam .
Ki ar tylli ki komiti jong ka sor Farukhnagar bad Kalanaur ki la sakhi ia ka jingthep vote kaba kham heh bha ha kaba 90 ngut. 62 na ka 100 bad 87 na ka 100 .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Kane ka dei ka por ban ieng lang .
Kum ka jingmih , ki jingktah ba kham bun jong ka eriong kaba iaid ki la pynjur ia ka jingktah jong ka jingshlei um .
U Sh Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban shna ia ka sor kaba biang ban pynthikna ba ka India kan lait na ki jaka sah slum ha ka por kaba jngai .
Ha u bnai Nohprah mynta u snem ka kynhun synshar kam shym la lah ban jop ha ka jingthep vote ha Baroda Assembly ha Sonipat , ha kaba ka Congress ka la bat ia katei ka shuki .
Ka jingleit baroh kawei ka la long kaba bha .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty50 index , 34 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 16 tylli ki dei ha ka rong saw .
Ki bor um jong ki ki trei ban pynskhem iwei ia iwei pat , bad ka duriaw ka kiew kham shalor bad ka hiar kham shapoh ban ia ka average .
Hato kan pynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim jong ka ?
Da kaba pynpaw ia ka jingangnud jong ka Sorkar India ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew India shabar ri , u Dr .
La khmih lynti ba ki dor kin nang kiew shuh shuh .
Ki jingmut bad ki rukom treikam jong u kiba pynkylla dur ki iapher na ki jingmut jong ki riewstad kum ki riew pawkhmat jong ka shnong bad ka kmie tymmen jong u Sriram .
Ha u snem 198283 ka UNESCO ka la shna ïa ka master plan na ka bynta ka thaiñ Bagerhat bad ka la kylla long kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1985 .
Nalor kata , ha kajuh ka jingïalang la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih sa kawei pat ka tiar kaba lah ban khum ïa ka Galaxy Fold .
U la iai im ha ka dohnud jong nga .
Ki don 761 tylli ki shnong ha ki 69 tylli ki taluka kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ryngkat bad ka khubor kaba pynsngewtynnad ha ka jingdap 8 snem jong ka jingshongkurim jong ki Peit ia ka dur ba itynnad jong ki
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , ki mar bam ki la sakhi ia ka jingkhlain dor ryngkat bad ka jinghiar dor ha ka 0 . 21 na ka shispah ha u bnai Naitung pyrshah ia ka 4 . 04 na ka shispah ha u bnai August 2019.
Ka spah baroh jong ki riewstad jong ka ri India ka long 15 percent na ka GDP jong ka ri .
U la ong ba ka bai bus na ka bynta ka jingshakri bos AC ka long kaba rem dor bha namar ka long T.270 shi ngut na Mohali sha Delhi .
U President ka China u Xi Jinping u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban lehkai .
Kumba 800 ,000 tylli ki jaka thep vote yn buh ha kylleng ka ri bad kumba 1 . 2 million tylli ki kor thep vote electronic yn pyndonkam ha kane ka elekshon .
Ka Vindhya ka la paw nyngkong eh kum ka hero ha ka phlim ‘Sangamam’ ba la pynïaid da u Suresh Krishna.
Kaba kham kongsan ka long ba katno kane ka jingtreikam ka la pynlong khuid ia ka nongbah hapoh kita ki khyndiat kynta , ka long ka jingpynsngewthuh paidbah ba ka jingpyniaid ka la thaw .
Kaei ka jinglong ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Ki ri kiba la roi ha ki karkhana jong ka America Shatei bad Europe Sepngi ki don shibun ki jingpang cancer hynrei ka jingkhein ka nang kiew ha Asia bad Africa , kiba ha ka histori ki kham duna ka jingpang .
“Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan”, la ong u Kumaraswamy.
Khlad shipai ha ka jingiakynad ha Jammu and Kashmir
Baroh ki jubab jong phi ki long tang shi tap .
Ka line jingiarap jong ki pulit ka Delhi ka ioh 18 tylli ki jingkhot jingeh ha ka shi minit
Kumta ki tip ia nga bad ki shaniah ha nga haba nga phah ia ki sha hospital .
U tip thikna ia kaei kaba dei ban leh , bad u don ka jingstad , ka bor bad ka jinglah ban pyndep ia kaei kaba u la thmu . Jingpynpaw 7 : 12 . 19:1.
Ki Briew jong ka Bneng ki wan ban pynjot ia u dieng Hometree .
ka jingshaniah kaba kham bun ha ka lawei .
M . U K u la jop sanphew tylli ki seat ha kata ka elekshon .
Ka Anushka ka long kaba kham palat ban ia ki aktress ba pawnam jong ka Bollywood .
Pyrkhat kumno kum kine ki jingpyrkhat jong ka kolshor ki bym ïahap bad ka Baibl ki lah ban khanglad ïa ki parabangeit kiba tbit .
U la sei ia ka slipper jong u bad u la sdang ban shoh ia nga .
Ym don sorkar ka ban buh jingma ia ki kam jong ki samla pule
U la kyntu ia ki paidbah ban leh ia ka yoga na ka bynta ban pynlait ia ka jingkhuslai bad ban koit ban khiah .
" Ki nongkyrshan ki ju pyni ia ki banner kum " " U Arsne u tip " " bad " " Ha u Arsne ngi shaniah " " ha ki por ba ialehkai ha la iing , watla ki la don ki jingpyrshah kiba nang kiew pyrshah ia ka jingpyniaid jong u ."
U Mr Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki jingialang ba la aiti na ka bynta kine ki sobjek ha ka Conference kin long kiba seisoh .
Namar kumne u Amos u la ong : U Jeroboam un iap da ka waitlam bad ia ki Israel yn ialam mraw noh na la ka jong ka ri .
Hynrei kata ka la long shadien jong ka jingkhang .
Ka platoon kaba saw , ha ki kjat jong u .
Hangne ​​ka don ka rukom ban pynthymmai ia ka app .
Ka jingpyniaid ia ka khajna ka don palat 50 , 833 ngut ki nongtrei naduh ka kyrdan jong u nonglum khajna haduh ka kyrdan jong u nongiarap shnong .
U Timothi u la nang bha bad u la jop ia ka jingieit jong u Paul bad u Paul u la ngeit skhem ba u Timothi u lah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kito kiba ha Korinth .
Ka jingshemphang jong u bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ban jop kan iarap shibun ia ka kynhun .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka Result .
Kham bun ka bynta jong ka wiki ka ai ia ka jingwad ia ka kyrteng , katto katne por ka ai ia ka jingwad ia ka por ba pura . Na ka bynta kane ka jingwad wiki ka pyndonkam ia ka kor wad wiki ne em ka shong ha ka .
Ki don 8 ngut na ka bynta 158 .
Pyllait paidbah ia ka kali rit jong ka Ford India ' Figo '.
U Dr . U Guleria u la pynskhem ba ki katto katne ki jaka ha ka ri kynthup ïa ka nongbah jong ka ri ki la paw ba ki la poi sha ka jingkiew kaba jur bha bad mynta ki pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ki nongpang .
U Jayram u la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Ngim shym la iajan bha iwei ia iwei pat ha ka set hynrei wat hapdeng kata ka la wan shakhmat ban iarap ia nga ha kane ka jingeh , ka mut shibun kiei kiei . " " "
Kane kan shim por sa shi taiew .
Ngam lah ban bat ia la ka jingsngew .
U Sadiq uba sah ha Ludhiana u la rai ban shna ia ka iing ha Bhadaur ban don hapdeng ki nongthep vote jong u .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang na Kashmir shwa ban leit sha Coorg , ha kaba la leh ia ka jingshon dur kaba bniah bha .
Ym dei ban book ia ki mar palat ia ka jingai jingbit ba laitluid ha ka E . M . U . ki rel ha ki tiket jong ka aiom .
" " " La register case bad ia u nongniah auto rickshaw ba shah kynnoh la kem da ki pulit " " la ong u heh pulit ."
U Hanif u la ong ba bun ki la ngeit ba ka ri kan iakynduh ia ka jingeh ha ka thma pohïing hadien ka elekshon .
“ Kim ju kren shaphang kata ,” u la ong .”
Ki sur kiba tieng ki iathuh shaphang kiba ieid ha ka jinghiar ka koit ka khiah .
Ka jingaiti ha ka jingsuk bad ka roi ka par ka pyniasoh ia ka iing ka sem jong ka BIMSTEC , la ong u Myntri Rangbahduh .
Utei uba la khlad noh u sah ha ka bai wai ha ka flat jong u trai gym .
Katba ka India pat ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai Test .
Ka jingkwah burom jong u Diotrephes bad ka jinglong bym long Khristan jong u ka la buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong u .
Katba 10 tylli ki jingujor
Ka jingmane ia Nga . Kata ka long ka lynti kaba beit ?
Hynrei ryngkat bad kine ki jingjop , ka jingbym don bor ka nangroi hangne ​​.
Nangta ha ka jingrieh jong ka miet ki la tep ia ka met jong u ha ka khyndew .
Peit bha ia ka rukom bam jong phi .
Nga sngewtynnad ban ai ia ka .
Nga la pyrkhat ba u Rahul bad ka Riyan kum ki khynnah rit ki pyni ia ka jinglong jemnud kaba khraw .
Kumta ka jingkhang kan ym ktah than ia ka khaii pateng jong ki kompeni umphniang .
Pyni ia ka jingieit ba phylla jong me , me uba pynim ia kito kiba rieh tngen da ka kti kamon jong me na ki nongshun jong ki .
Hynrei ka jingkynthoh kaba duna eh ha ka online ka pyni ia kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ia kane ka jingpyrshang : ki lad pathai khubor ki treikam bha ryngkat bad ka jingdon jong ka internet .
U la ong ruh ba ka AAP kam shym la leh ei ei ban pynkhlain ia ka leit ka wan paidbah .
Kaba la thoh ha ki ar tylli ki ktien .
Tang ha ka nongbah Chennai , palat 830 ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki ophisar IPS , ki la ioh ia katei ka jingpang .
Shaphang ka jaka : Ka Gokarna ka dei ka shnong temple kaba rit kaba don harud duriaw jong ka Karwar ha ka jylla Karnataka .
Ha ka jingwan hiar thma jong ki shipai Indonesia , u Lobato ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba kongsan jong ka Fretilin ki la phet krad sha ki jaka ba shadien jong ka Timor ban ialeh pyrshah ia ki shipai kiba la bat ia ka ri .
Katei ka jingjia ka dei na ka Elaka Baleswar .
U la thliew ia u lum tang ban sei ia u rat .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad u la ong " " " " ka ri ka la duh noh ia uwei na ki nongialam shipai ba pawnam jong ngi . " " "
U la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam ban pynkylla , ki ban iarap ia ka ri India ban long ka jaidbynriew kaba khlain .
Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingjia aksiden hapdeng ka jeep bad ka thuk thuk .
Tang kawei kaba la pynkylla ka long ka audio bad ki jingthoh , ia kiwei pat ki bynta jong ka ad la buh beit :
Ka KWID Super Hero Edition kan ai ïa ka jingjrong kaba hakhmat eh ha ka bynta, ka jingïahap bor bad ka jingkhia, ka jaka buh kali, ka jingpynkhuid ïa ka khyndew bad ka jingstad ba thymmai tam.
U V Sunil Kumar , MLA ka BJP na Karkala u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bantwal konstitwensi jong ka Coastal Karnataka kaba don ka jingsngewkhia ia ka jaitbynriew .
Ka history ba u briew uba tei ia ka Taj Mahal u la set byndi ia la u kpa ?
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap katba lah ia ki nongrep na la ka jong ka bor .
Hynrei ia kane ka jait jingpynbthei ym pat ju sakhi mynno mynno ruh .
Phi bishar kat kum ka doh . Ngam bishar ia u briew .
Baroh ki briew kiba rung ha ki strip club ki dei ban don ym duna ia ka 18 snem ka rta .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ka jingmaham .
Ka jingpyrkhat ka dei kawei pat ka kam .
Ki heh ophisar na ka RFCL , HURL bad TFL kiba peit ia ka jingpynim biang ia kine ki 5 tylli ki karkhana pynmih sboh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dei ban dawa ia ka bai lutksan hapoh ka skhim tang lada ym shym la dawa ia ka bai lutksan pyrshah ia kano kano ka skhim jong ka Sorkar Jylla .
U la pyrkhat ban pynlong ia ka India kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei .
U Pacer u Mohammed Shami u la shah iehnoh shabar .
Ka mang tyngka jong ka NDMC ka pynleit jingmut ha ka ‘ ‘ Nongbah ba stad ‘ ' .
Ia kine ki projek yn shim ha ki ar bynta .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka rukom hikai bad ki lad jinghikai kiba thymmai bad kiba pynsngewtynnat yn ai sha ki samla pule , nalor ka jingpyntbit kaba pyrkhing bha ha kawei ka sobjek ne ki sobjek .
Ha ka khubor jong u myntri u la ong ba u Hazrat Maulana Zubair Hasan u la shah jied kum u Amir , Tablighi Jamat ha u snem 1995 hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u u Maulana Inamul Hasan RAH .
Katba ka Priyanka pat kan sa paw ha ka phlim jong ka Shonali Bose ha ka phlim The Sky Is Pink .
" " " Ngin shim ia ki rai baroh ha kane ka bynta da kaba shim khia ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Ki nongïakhih ka PSU ki pan ban weng noh ïa u chairman ka FTII
Hynrei ka don la kumno kumno kawei pat ka nuksa kaba sngewtynnad jong ka jingpynstet .
Nga la pynhap ia phi beit beit shapoh ha ka shyntur ba sniew jong phi .
Kumta to kyrpad ia U Allah , da kaba buh ia ka jingngeit kaba kyrpang ha U , wat la ki bymngeit ki dei ban sngew pyrshah .
Ka lama ka long kaba rong saw , la thoh da ka disc kaba saw bad ka ryntieh ksiar .
Da ka jingtieng , u leit phai sha la iing ban lap ia ka hangta .
Jason Holder : Ban sngewsih ban long uba nyngkong eh .
Ka la jop kham mynshwa ia u Koneru Humpy uba la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka India ha ka jingiakhun .
Lada ka kompeni kaba la iakynduh jingeh , tang ki kompeni kiba iadei kin iasoh lang .
Uwei u dkhot jong ka kynhun u la lah ban phet krad .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga mut ban ong , u la lait im na ka .
" U la bynrap ba ka jingialeh " " kan nang khlain nangne ​​shakhmat ."
Hynrei kaei ka kynhun ne ka kynhun niam ? Kumno shaphang ka jinglaitluid ban mane ?
Lada phi iohi ia ki jingkylla te leit mardor sha u doktor .
Nga la ong , ‘ Nga la shah beh noh na khmat jong phi . hynrei ngan peit biang sha ka tempi bakhuid jong me . '
Namar ba ka sngi Nyngkong ka lah ban long kaba dum , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long haduh 35 digri bad 28 digri celcius .
Ia kine ki tiar baroh la shim ha ki case record na ka bynta ban tohkit , u la ong .
Ka jingkylla jong ka jingim ka long kaba ym lah ban pynsangeh bad ka por ka shim ia la ka jong ka lynti .
Hato ki briew ki pyrkhat ba kin shah iehnoh tang ha ka jingpynbna jong ki , Ngi ngeit , bad kin ym shah tynjuh ?
Ka dorbar sor ka trei kum ka bor thaw ain jong ka sor .
Ïa kane ka survey la pynlong hapdeng ki 2 464 ngut ki nongkynthoh ha India naduh ka 21 tarik u February haduh ka 10 tarik u Risaw mynta u snem .
" U kapten barim ka India u la ong ruh ba ki jingleit jngoh jong ka kynhun kynthei India ki dang " " hapoh ka jingiakren " " hynrei um shym la batai bniah ia kata . "
Hynrei ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ban ialam bakla ia ki nongrep .
69 ngut ki shipai phareng bad kumba 18,000 ngut ki shipai China ki la iap .
Kaei ka jait jinglong briew kane ?
Ha u bnai Risaw 1947 , ka Imperial Library ka la don kumba 3,50,000 tylli ki kot .
Ka jingmih biang jong ki bynta ne ki dkhot met kiba la jah ne kiba la shah pynjot .
Ka CVC ka peit bniah ia ka jingtreikam jong ka CBI ha ki mukotduma bamsap .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh ki longiing kiba shah ktah .
Ha ka snem 1940 ka seng Muslim ka la mynjur ia ka rai Pakistan jong ka . 1940
U la don ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki nongialehkai bym pat tbit ha u Vijay Shankar bad u Rishabh Pant .
“ Hynrei ngam tieng ban pynpaw ia ka jingshisha ” “ la ong u Singh .”
Ki jait polytypic ki don ki dur bapher bapher .
Ka long kaba itynnad bad kaba suk ban iaid .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba saw ka la jah
Ka jingbym sngewhun ia u Imran Khan .
Ha ka ri khlaw Judah , u Dabid u la wad jaka rieh na u Saul .
U Shri Madanjit u la wan sha Johannesburg ban wad ia ki nongkyrshan na ka bynta ka kot khubor bad kumjuh ruh ban iamir jingmut bad nga ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kot khubor .
Kane ka dur jong ki lai ngut ki shynrang kiba deng ia ki mask gas
Kumta phin ym leh ei ei .
Ka jingsiew ka kynthup ia ka T.500 na ka bynta uwei u samla pule bad T.800 na ka bynta uwei u rangbah .
Ka jingkren u PM Modi sha ki nongrep
Ki kyndon ki shah iehnoh khlem jingpynshitom .
U la ong ruh ba u Kejriwal u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman .
Pynmih burom u PM Narendra Modi ia u Ambedkar ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
Ngim donkam ban iathuh ei ei ia u Hardik .
Ka liengsuin jong nga ka la shah pynkylla sha Go namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" Balei phi hap ban shim por haduh katne ban pyndep ia kine baroh ? " " "
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongiasaid ain .
Ki dei ki nongialam jong ki jaka treikam jong ki .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki Zila Parishad jong baroh ki district .
Pynthikna ba phi ioh ia ka jingjahthait kaba donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Sh.
To . To ngin ia mih noh nangne ​​.
Nga wan na ka longiing kaba don nongrim bha .
Hadien kata nga la risaiñ noh na ka seng Aam Aadmi .
Ka long kumba phim tip ia ki jingshisha jong ka histori .
Ka jingmut ka long ba ngi iakynduh man ka por bad ki jingmut bad ki jingpyrshang kiba thymmai kiba lah ban long kiba khlem jingma , kiba pynshoi , wat kiba don jingmyntoi ruh .
Ha une u snem ba mynta , palat 46 hajar tylli ki unit la dep ban ai ram da ki Bank bapher bapher bad nalor kata 22 hajar tylli ki aplikeshon ram ruh la mynjur bad ki dang ap ban siew .
Ka long ruh kaba saw kaba heh tam ha kine ki 120 snem ba la dep .
Kumta lada phi lah ban mutdur ia ki blang bad ki blang , ki blang ki pyrshang ban kiar na ki blang ha kano kano ka rukom , katba ki blang pat ki iaid pahara ha ka suinbneng , ki pyrshang ban wad ia ki blang .
Ka dur jong ka surok sor ryngkat bad ka bus kaba saw kaba wan sharum jong kawei ka surok , ryngkat bad ka duriaw ha ka lyngkha .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la mih .
Ki almirah ki don ha ka jingtep .
Hynrei kam long kaba suk kum kita baroh . ki bor bapher bapher kiba la dei ban mynjur ia kum kane ka sienjam kim shym la lah ban poi sha ka rai kaba kloi .
Ka don ka jingma kaba shisha ba naduh mynta ka elekshon kan sa leit noh na kaba long ka jingpynbeit ia ka lawei jong ka ri India sha ka jingleh niam kaba shu long .
Hiar kylliang ka BJP ia u Rahul Gandhi , ong u Rahul Jinnah ka kyrteng kaba kham iahap ia u .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la ithuh ia ka jinglong jingman kaba dang shen jong ka jingdon jong u khniang jingpang H1N1 ba thymmai ha u bnai Iaiong , 2009 ha ki 74 tylli ki ri ha ka pyrthei kum ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad kata ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingitynnad .
Hangne ​​ki don ki khlur jong nga !
La ai jingiaroh shibun ia ka ha ka jingiakop shna dur Laing ha u snem 1994 .
Ka Swadeshi ka la wanrah ha ka sain pyrthei ia ki jait briew kiba thymmai khlem da pyniapher ia ka jait bad ka jingngeit .
Mynta yn shim ia kane ka Bill ha ka 7 tarik u Nailur , la ong ka Anjala .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain hapdeng ka por 3 bad 4 baje mynstep .
Ar tylli ki bus kit nongleit nongwan kiba saw ha kawei ka surok sor ryngkat .
Kyrmen ba ka World XI series kan wanrah ia ka jingialehkai kriket kaba kham bun ha Pak : ICC .
Ka ' Krack ' ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ki jylla Telugu .
Ha katei ka jingujor la jer kyrteng ruh ia u nongpynmih , u nongpyniaid bad kiwei kiwei ki briew kiba kongsan kiba iadei bad katei ka phlim .
U la bat ia ka sur kaba pyrshah ia ka jingshah lehbein .
" " " Kan sa jia ha ka por kaba biang ."
namar ngi kwah ban pynrung ha u nongpeit
Ka kynthei ka iap na ka jingshah thang , ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingïap na ka daw ka tnga .
Ka kynhun jong ka pla tyngka ka kynthup ia ki nongthoh jong ka tnad pla tyngka , ka jingmih , ka jingpynlut , ka DFS , ka MCA , ka DIPAM bad ka DPE .
Ha ka jingshakri jong u , U Jisu u ju pyndonkam ia kawei pat ka rukom hikai kaba treikam bha kaba long ka jingpynpaw pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong ba kane ka jingpyni ka pyni ia ka kolshor kaba riewspah , ka imlang sahlang bad ka pateng jong ka jaitbynriew Parsi .
Nabar kawei pa kawei ka liang jong ka jingtep , ki jingkiew jong ka la pynitynnad da ki pud bad ki panel maw marble , la synshar da lai tylli ki alcove kiba la ker sawdong , kaba pdeng ka long kaba jrong tam .
Bad kumno shaphang ka mon laitluid jong ki knight jong phi ?
Uwei na ki u dei u Udayagiri bad uwei pat u dei u Khandagiri .
Ki don katto katne ki soh , ki khlaw bad ki mrad kmie kiba long dawai ha ka jaka kaba 7 bigha .
Hadien pat u la bteng ia ka jingpule jong u ha Kingston High School .
Lada pynsangeh noh ia ka jingpyndap palat ia ka khyndew da ki jingjaboh , ki khniang jingpang kiba bun jait ha ka um bad ka khyndew ki lah ban pynkoit ia shibun ki jingpynjot .
U Nirav Modi u lah ban pan jamin biang ha kashari jong ka London
Ka NMDC kam shym la ai jingmut ei ei na ka bynta kane ka khana .
Yn thaw ia ka kompeni pynroi na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka liang ka IT .
La synran lang ia u da u Virender Kashyap uba dei u MP . U B. R. Chauhan uba long u MLA barim . bad u kyrtong ka BJP u Ishwar Rohal .
Kumta kumno ka la kut ?
" " " Ka camp bad u Yuvi paaji shwa ka IPL ka la long kaba myntoi shibun ."
U la lah ban pyndep ia ka kam .
Ym duna ia ka 19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha ka jaka sumar ia kiba duna dkhot met ha Japan
KANE ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta ki 82,258 ngut ki nongialap jong ka Hima hangta bad ki 87,890 ngut kiba la iadon bynta lang bad ki ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ha ka por tlang jong u snem 1998 .
U Kartik Aaryan u la pdiang ia ka chat show jong ka Kareena Kapoor Khan dang shen ha kaba u la pynpaw ba u sngewtynnad ia ka Sara Ali Khan .
U Abhishek Bachchan u la sdang ban shooting ia ka phlim ' Dasvi'.
Ka Kshaid Chauntra ka dei ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Mandi .
Ka la leit skul man ka por .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 31C bad kaba rit tam kan long 14C .
Ka tnum ka la shah pynjot lut ha ka jingshah thang ding .
Kam dei u nongialam hynrei u nongpyniaid uba pyniaid ia ka ri .
La mynjur ruh ia ka design na ka bynta jong ka .
Ngam lah ban ong kumno ngin sa wan phai na kane .
U la don ha ka shuti na ka bynta ka shuti Diwali bad bad u la don ha ka jingshah set kyrpang ynda u la wan phai .
pyndonkam ia ka mon laitluid jong ka ban jied ia kaba sniew , bad ba kum ka jingmih kan shah pynshitom na ka bynta kane .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ioh jinghikai na kane ka jait .
Teng teng ki khmat jong u ki tuid da ki ummat .
" Ka Bank of Maharashtra ka la ong ba ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban wad ia ka tynrai jong ki khubor lamler bad ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba don ha lyndet jong kane ka kam ." " "
U Philip u la iateh ia ka jingiateh kular kaba khlem shongthait bad ki Phareng ha u bnai February 1556 .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka China jong ki paidbah kam don ha ka Seng Pyrthei .
Ka Deepika ka la phong ia ka jingthaw jong u Peter Dundas ha ka red carpet .
Ki Nongsakhi ki la iaishah shibun ia ka . Katba nga pat man la ka por ba ki Nongsakhi ki wan nga buhrieh ha la ka kamra bad nga mih tang ynda ki la leit noh .
U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng jong U Blei .
hynrei halor jong baroh nga long uba sngew sarong bha indian !
" Ki la duh jingshaniah ha ka kam bishar ," " ka la ong ."
Ka jingïalehkai shong kulai : U Fouaad Mirza u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai phainal jong ka jingïalehkai mareh kulai , katba ka India ruh ka la khur ïa ka takma rupa ha kane ka jingïakob .
Ki jingbatai ki lah ne kim lah ban donkam ia kata ka jingpyrkhat .
La lap ia ki kali tuh ha Ludhiana
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop man ka por ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ki kyrteng ki kynthup ia u Karan Johar , u Aditya Chopra , u Ekta Kapoor , ki shipara Ambani , u Sidharth Roy Kapur , u Punit Goenka , u Kishore Lulla , u Uday Shankar bad u Subhash Chandra .
U paralok alien u la pynshisha ba u kham lah ban shaniah .
" U nongaiktien ka MEA u la kdew ruh shaphang ka shithi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u President ka China u Xi Jinping ha kaba sdang jong une u bnai ha kaba u la tyrwa ïa ka jingïarap jong ka India ïa ka China ha ka " " kynta jong ka jingdonkam " " ".
U Kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah dain kuna T.12 lak namar ba u la pynneh ia ka jingkiew stet ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Rising Pune Supergiants.
Ki don ka histori kaba jrong jong ka jingtreikam ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba la sdang ha ki snem 1960 bad kaba dang bteng haduh kine ki sngi .
Kata ka dei ka rai jong ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Ha kane ka khep ki don ar tylli ki lad ha kaba phi lah ban ioh biang ia ka kyrteng jong phi ha ka thup jong ki nongthep vote .
Kumjuh ruh u la pynleit jingmut ruh halor ka jingkyrmen jong ka seng ha ki 17 tylli ki lok Sabha konstitwensi ha ka jylla bad u la ai thong ban long 15 tylli .
ki monk samla , kim shym la pyrkhat than shaphang ka bam ka dih bad ka jainkup jong ki .
Shisien ka S . ki khniang typhi ki bam ne dih , ki nangroi bad ki saphriang sha ka snam .
Balei Ngi Sheptieng ia U Blei Bashisha Mynta ? To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ' um da sngewtynnad than ' ia ka jingwan jngoh ia ka India .
Ka don ruh ka madan ialehkai kriket ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai Ranji Trophy .
U sohjew , bad u dieng jong ka jait sohjew , ki long ki dieng tynrai ha China .
" " " Ngi la bthah ia u symbud myntri rangbah bad ia u symbud myntri ka mariang ban iatreilang bad ka Centre bad ban bishar bniah ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka " " u la ong . "
Ka jingdon jong ki kot kulaji ka long kaba bun bha .
Ki jingmyntoi ba kongsan ki mih na ka jingshisha ba ki nongpyndonkam ba khatduh kim donkam ban ïakynduh bad ki jinglut jingsep ha kaba maramot ïa ki software bad ki database .
U Myntri Rangbah un iashim bynta ruh ha ka jingleh burom ha ka terminal thymmai kaba la shna na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka Kartarpur corridor ha Gurdaspur .
U aktor u Arjun Kapoor u la sam ia ka poster jong ki nongthoh jong u na ka bynta ka drama histori kaban sa wan kaba kyrteng ka Panipat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah ring dur shabar jong ka jaka lehkai jongka ha Mumbai .
" " " Kane kam dei ka jingbishar kaba nyngkong pyrshah ia ka Kazaa , bad kiwei pat ki prokram kiba kum kane . " " "
Kaei kaba symboh shaphang jong ka ?
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la kam ba kim donkti .
U Soitan u dang ai jingmut ba u Adam bad ka Im ki lah ban leh kham bha da kaba iehnoh ia ka hukum U Blei bad iaid laitluid .
" " " Lynnong 34 , ha kaba u Mr. Pickwick u pyrkhat . . ."
Haduh mynta ki don 359 tylli ki seng saiñpyrthei kiba la pynrung kyrteng ha ka Commission ha kaba 17 tylli ki dei ki seng kiba la ithuh , u la ong .
Kane ka Oceanarium kan pyni nuksa ia ka dur kaba rit jong ka duriaw , kaba pyni ia ki mrad bad ki jingthung jingtep kiba im ha ka mariang .
Kumno phi pyrkhat shaphang kata ?
Ka sorkar kam shym la leh , ki nongshong shnong ki leh .
Kaei ka jingkut jingmut kaba u la poi hadien ba u la ioh ia ki jingsngewbha kiba bun ha ka jingim ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ki shipai bad ki bor pahara ki pyndep hok ia la ka kam bad ki kit ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka riksha jong u kpa jong phi .
U coach u dei ban don ia kine ki jinglong ba la kha naduh mynnyngkong :
Palat 140 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ki don 5 ngut kiwei pat kiba la ai kyrteng ki kynthup ïa u heh barim ka MCX u Joseph Massey , u Director barim ka MCX u Paras Ajmera bad u CEO barim ka NSEL u Anjani Sinha .
Uwei u briew u la khlad na ka daw jong ka jingpang Novel Coronavirus ha Karnataka kaba pynlong ia kum kane ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka ri .
Hato phi ïoh ïa ki jingkyrkhu jong ka Hima ?
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 ka la ai jingkyrmen thymmai ia ka kynhun Chandannagar ha kaba u Kanailal u la long hakhmat eh .
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah yn sa phla shuh shuh ia ki kam runar ong ki pulit .
Ha ka jingïakren kamai kaba dang shen , u CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ong ba ka kompeni ka dang trei ïa ki plan ban pynduna jingeh ban ïakhun ïa ka jingduhnong kaba lah ban mih na ki nongsam mar jong ka ha Wuhan .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
Nangta u la iasoh bad ka Sur bad ka Megaphone jong u Kynrad jong U kum u nongpyniaid jingrwai .
Im nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ka Pongal 2020 : Ka tarik , ka por bad ka jingmut .
U Mark u batai : U paralok jong nga u khie ha ka minit kaba khatduh .
Ka kolshor ba kynja met ka dei kawei ka bynta jong ka kolshor , lehse ka bynta kaba heh tam jong ka .
Ha ka jingkylla , U Khrist u aiti ia ka bor sha ki dkhot jong ka iing U Blei .
Bantwal : U dkhot jong ka GP , ka tnga ka la shah thombor jur .
Halor ka jingsuba jong u Narmadas ki pulit ki la tohkit ia u Puni .
Ngi long kiba bit ban pdiang ia ki khlem da kylli jingkylli ia ki wat la ki long ki bym don nongrim , ki bym don jingmut bad kiba pynmynsaw .
Ka jingiathuhkhana kaba nga la wad ban tei ka long kaba ym long tynrai .
Kumjuh ruh uwei u lehnoh u la ïap ha ka jingïasiat suloi ha Sopore ha North Kashmir .
Balei ka BJP ka tieng ia ka jingiatai ?
Ym lah ban shim mobile hapoh ka jaka leh eksamin .
Parabangeit , Ki thma mynta ki la poi shaduh ka suinbneng bad ki ialeh ruh ha ka pyrthei cyber .
Hato kan long kumjuh mynta ka sngi ?
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ngi hap ban sumar ia lade bad ia ki briew kiba don sawdong jong ngi .
Pynduh noh ia ka na ka ding , thep ia ka um lemon bad khleh bha .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ban thaw ia ka tnad test ha ka ri baroh kawei ha ka jingkren mang tyngka jong u .
La kem sa 3 ngut ki heh jong ka custom namar ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha kad liengsuin Kannur
" " " Hynrei ngi la lah ban phah biang ia ki man ka por , " " " " u la bynrap . " " ".
Katba u dang peit sha jrong , u lah ban iohi ia ki tdem ba la pynshai jem na ki tyllong um kiba la jah noh shabar jong ka tnum kaba shai .
Kane ka dei kawei na ki tamasa kaba kongsan tam ha ka ri Kerala ha ka por ba dang don ka histori .
Ka ri ka iaid ha ka por kaba eh bha .
Katkum ka khubor Hindustan Times , haba u Shekhar Kapur u la pynbna ia ka kyrteng jong ka Sridevis , u la ong , Ka aktress kaba bha tam ka dei ka Sridevi na ka bynta ka Mom bad nga kular ia phi ba kam dei ka jingiadei jong nga bad ka .
U la sdang kum u nongthoh ha ka kam rel .
Ha u snem 2030 la antad ba 27 percent ki briew ha ka pyrthei kin shong ha ki nongbah kiba don ym duna ia ka 10 lak ngut ki nongshong shnong .
U Jason Bateman bad u Michael Costigan ruh kin kyrshan ia kane ka phlim .
Ka sorkar ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban shna ia ka RRB ha ka jylla ha West Bengal , la ong u Mukherjee .
Ka Oishee kaba na Pirojpur ka la mihkhmat ia ka Bangladesh ha ka jingiakop thei bhabriew kaba la long ha ka nongbah Sanya ha China kum ka Miss Bangladesh kaba dang synshar mynta .
Ai ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta kata , ka jinglehkai kaba pynkhih jingmut na u George bad ka kynhun !
Kaei kaba phi don ban report ?
Na ka bynta ki jingshakri ha ka kriket bad ka jingrwai .
Ha u bnai August 2008 , baroh arngut ki Khlieh jong ki Ri ki la iakren ban pyntreikam ia ki jingpyniasoh liengsuin kiba thymmai da ka jingkyrmen ban pynkiew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor .
Ka bad kiwei pat ki lai ngut ki koidi hostel ki la jied ban nym leit phai sha la iing na ka bynta ki shuti .
Ar tylli ki blang , uwei u peit sha ka camera , ki ieng halor katto katne ki sboh .
Ki nongialam ka TRS , ka Liang Pyrshah Congress bad ka BJP ki pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongrep ha kane ka bynta .
Okay , sngap , u Walker um leh ia kane na ka bynta ka pisa , shaniah ha nga .
Kumno ki lah ban leh ? Ka Banerji ka la dawa .
Kan plie lad ia ka Hima jong ki Blei ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka paradais .
" Haba kren shaphang kine ki ar taiew ba la dep , u Srikanth u la ong : " " Nga shu sngewkmen ia ka rukom lehkai jong nga ha kine ki ar taiew ba la dep ."
Uwei pa uwei na ngi u tip shano yn sngewsih ia ka jingiarap bad shano yn sngewnguh ia ka jingiarap bad jingiatreilang .
Kine ki jingthmu kin ai jingmyntoi shibun ia ka India kaba nang kiew stet ha ki sor ha ki phew snem ban wan .
Na ka kti jong u la ioh kurup 6 tylli ki mobile ba la tuh .
Shia bad ki musulman ki bym dei na ki arab ki la iarap ia ka pateng abbasi ban ialeh pyrshah ia ka pateng ummayad .
uwei u ophisar , ym hapoh ka kyrdan jong u Joint Secretary , uba la jied da ka tnad kam pohiing .
Nga la leit thied doh , shini bad sohjew .
Ngam kwah ba ka jingim jong nga kan kut noh .
U Shah u la mih sha kane ka jingïalang ha ka kali kaba plie ryngkat bad u president jong ka BJP u Jitu Vaghani uba la synran lang ïa u .
Kumno ban buh tiket ha ka IRCTC ?
Peit sawdong : Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Namdapha bad ka Tempi Buddhist Gompa ha Itanagar .
Ka jingshah tynjuh ha ka ain ka long kaba lah ban jia .
Na ka bynta kane , pynlip noh ia ka phone jong phi , plie ia ka jingtap ba shadien bad sei ia ka battery .
Ha kajuh ka rukom ka Congress ruh kam shym la pynbna ei ei halor kane ka bynta haduh kine ki sngi .
Ka projek ai jingiarap jong ka pyrthei ka dang iaid ban pynbeit ia ki bynta kiba sniew tam jong ka surok .
Nga la sngewlyngngoh ba la seng ia ka dera ha ka snem 1891 shi snem hadien ba u Sardar Dyal Singh Majithia u la seng ia ka kot khubor The Tribune .
Kine ki arngut kiba mad ïa ka jingma ïa ka jingim ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Ka jingpeit online ia ki jingtip jong ki bill kit mar , ba la ioh lyngba ka kor , la shna na ka bynta baroh ki bill kit mar ba la pynmih naduh u snem 1 . 4 . 2016 na ka bynta ki ophis thain .
Hangne ​​la pyndap ia ka balloon da ka helium , .
U kpa jong ka Malalas u ioh kam ha UK mission
Ia kane ka jingialang jong ka ktien Hindi ha ka pyrthei yn pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei ha Mauritius .
U la ong ba kane ka thain ka lah ban long ka New Engine jong ka New India da u blang kum u umphniang ba myntoi .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang jong ka .
U Agarwal u la kamai 872 ron na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ki dawai , ki dukan die marbam , ki marbam ba kongsan kin don pynban .
Ka jingiadei shimet jong nga bad u Imran kam shym la sniew satia .
Ka jylla Punjab ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ar tylli ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Hato ki briew jong ki jaidbynriew ruh kim leh ia kajuh ka kam ?
New York : Ka India ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 103 kaba rit tam napdeng ki ri BRICS ha ka WEFs Global Human Capital Index , ha kaba la buh ha khlieh duh da ka Norway .
Hynrei ka kaiphod kam shym la pynjylliew ia kine ki mat bad bun , ha Africa bad Asia , ki donkam ban pynbun ban ia kaba pynduna ia ka jingbam jong ki ia ki jingbam ba mih na ki mrad .
Tang shu mih kane ka khubor , ki jingkynthoh kiba sngewsih ki la sdang ban tuid na kylleng ka pyrthei ha ki social media .
Kham mynshwa ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ngi don shibun ki jingmut .
Ka jingshem ba nyngkong jong ka ha ka thain Caucasus ka la sdang ha u snem 2003 kum ka nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk ha Azerbaijan .
Ka Greece ka don ka jingsumar pang ia baroh .
Ka MyGov kam don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingdon jong ki website ba la pyniasoh bad kam dei ban kyrshan ia ki jingmut ba la pynpaw ha ki .
Ka long ka mon U Jehobah ba ngin pynroi ïa ki jinglong kum U Khrist junom bad pynpaw ïa ki khlem jingkhang .
Nga sngew sarong ba nga lah ban long wat shi bynta jong kane ka kynhun .
Ka don ka jinglah ban pynroi ia ka teknoloji hangne ​​.
Ha ka sngi Balang , ka kali ka la pynkhih ia ka nongbah Colombo .
U aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana u ong ba u jied ban leh ia ki phlim halor ki sobjek ba la khang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Mynta ka don ia ka kynhun liengsuin kaba 19 tylli .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir ruh ha ka jingialang jong ki nongkren jong ka ri South Asia ha Maldives .
Ka Shivaji Park kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Kine ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka phlim kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u February jong u snem ban wan .
" Ka riti synshar ka shah pynjah burom bad ki tiar synshar ki shah pyndonkam bakla " " la ong ka Sonia Gandhi . "
Palat 16 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki prokram pynsngewthuh .
Lada phi dei u jait briew uba ieit ban lehkmen , lehkmen haduh katta katta ban iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh aiu phi la leh hynnin ka miet , ka Paradiso ka dei ka jaka na ka bynta jong phi .
Ki kot ha ka liang ka pisa jong ki kompeni ki pynpaw ba ki jingeh ha ka liang ka pisa ki ktah ïa ka jingbei tyngka .
U angel mynta u ong : Ia kito kiba leh bymman pyrshah ia ka jutang , un ialam sha ka jingphaidien da ki ktien kiba jem .
U Trump u la hukum ban khang khlem da shai bha ïa ka jingïadei bad ki trai jong ka TikTok bad WeChat na China , da kaba ong ba ki long ka jingma ïa ka jingïada ri , ka polisi bar ri bad ka ïoh ka kot jong ka US .
Donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la sdang hadien ba ka Sirisena ka la weng noh ia u PM Ranil Wickremesinghe bad thung ia u riewkhlain barim u Mahinda Rajapaksa ha ka jaka jong u .
Ka jingthaw ia ki kompeni thymmai ha ki jingshakri ka kham heh shibun ban ia kaba ha ka kam shna tiar , ki jingtei ne ka rep ka riang .
Ngan iai bteng ban pyrshah jur haduh ba ym pat weng noh ia kane ka ain bym long briew .
Kumta , ia ka jingmut kaba saw bad kaba phra ym shym la kyrshan .
U ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Hato phi kham stad ban ia u Myntri pla tyngka ?
U Karan Johar bad ka Alia Bhatt
U la don 15 snem ka rta haba la pynrung ia u ha u drok da ka para kaba kham heh jong u .
Ki tip ba lada ka jingim jong ki ka iaid sawdong ka jingleh ia ka mon jong ki Blei , te U Blei Jehobah un sumar ia ki .
Ka don ha rud jong ka wah Pushpavati .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw jur ka Manjit Kaur ka tnga jong u Gurpal Singh bad u Sodhi Singh u khun jong u Swaran Singh ki la mynsaw jur .
Ym shym la don ka sorkar kaba skhem hadien u Rajiv Gandhi ha ka Centre .
Ia kane ka Paithan Mega Food Park Park la buh ha ka jaka kaba heh 102 akar ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 124 . 52 klur
Ka Nitol Motors ka la ong ba ka Nano ka la khring ia ki katto katne ki nongthied hynrei ka jingkiew dor kam shym la wanrah ia ka jingdie .
Ka kam ka donkam ia ka pisa kaba pher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongtrei jong ka municipal ki sangeh treikam
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren .
Leit u PM Modi sha India katba la kut ka SCO Summit
Nga la pynleit jingmut tang ha la ka jong ka jingialehkai bad kumno ngan lah ban pynbha shuh shuh , u la ong .
Ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka thoh sha baroh ki tnad ban thaw ia ki cell ba kyrpang halor ki mat jong ki kynthei
Hynrei dang shen lah ban iohi katto katne ka jingsngewsih hapdeng jong ki arngut .
" La ai kyrteng " " Mahanati " " , ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil bad Telugu , bad kan don ruh ka Samantha Ruth Prabhu ha ka bynta kaba kongsan ".
Khublei shibun ia ka Deepika Kumari kaba la ioh ia ka khusnam ksiar jong ki kynthei ha ka jingialehkai archery jong ka US World Cup .
Kane ka jingpeit bniah ha ka ri baroh kawei ka la lap ba ki tyllong um ba la pyndonkam da kumba 20 million ngut ki briew ki ai um kaba don ia ka arsenic kaba palat ia ka kyrdan jong ka ri .
Hato phi dei u nongshad uba tbit ?
Ka jingsngewkhia jong nga ka long tang ban ot dewiong bad ban ioh ia ka bainong jong nga .
Phi tip balei kam lah ban long phi Private ?
Ki saw ngut kiba la shah kem ki kynthup ia u nongpyniaid lynti , u nongniah kali , u nongpynkhuid bad u nongtrei jong ka hotel , la ong uwei u heh pulit .
" " " U khynnah u duh noh ia ka jinglah ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla , bad ki nang kham sniew namar ka jingshah lehbein jong u nongpyntrei " .
Hadien kata la kem ia u Satta da ki pulit .
Ha ka Twitter jongu , u Kamal Haasan u la pynmih ia kane . . .
Ngi la sdang ia ka kam shakri ha madan ban pynbeit ia ka jingeh jong ki mar ha ki 3,072 tylli ki kali Ford Fiesta TDCi , " " ong ka Ford India ha ka kyrwoh . "
Ka jinglong trai jong ka imlang sahlang ia ka plan jong ka distrik .
Ki la vote ia ngi , u la ong .
" U Travers hadien u la thoh : " " ka jingshai ba rben na ka tube ka la iathuh ia la ka jong ka khana bad ka la long ka jingpeit ban sah bad ban ym klet satia " " ".
U Yadav u la ong ba ki longïing kiba hap ha ka kyrdan BPl bad EWS ki lah ban apply ban ïoh ïa kine ki flat .
