U la kynnoh ruh ba ka sorkar Trump ka pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng kiwei pat ki ri ban khanglad ia ki ban bei tyngka ha Iran .
Kumba nga la ong , ym don jingkitkhlieh .
U don uwei u nongniah ha ka kali Toyota Aygo bad u la riam da ka jain shong nongniah .
" Bad ym don uba kyntait ia ka lait noh tang uwei pa uwei u nongleh pop uba pop . " " "
Nalor ka kam rwai , u Minogue u la rung shapoh kiwei pat ki kam , kynthup ïa ki jait jingiwbih , ki jain , bad ki tiar thiah .
Ka jinglehkmen kaba khraw jong ka ri India kan sdang shen .
Nyngkong la rah ia ka sha ka jaka sumar ba nyngkong jong ka Banarhat bad hadien pat la rah sha ka jaka sumar ha Birpara .
Kiwei pat ki ar tylli ki jylla ki long ka Bihar bad ka Jharkhand .
La antad kumba 25 000 haduh 35 000 ngut ki nong Bengali ki la mih na Meghalaya bad ki la wan shong shnong ha West Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India , naduh ki snem 1980 ter ter .
Ka jingpynhiar mynsiem . Ka jingjahthait .
Katba ka aktress ka Prachi Desai ka la shah soi ban ak kum ka tnga ba nyngkong jong ki nongialehkai kriket ka Naureen .
" " " U kpa jong ka Rhea ruh u don ka hok ban dawa ia ka hok na ka bynta ki khun jong u , ka jingbishar da ki lad pathai khubor ka long ka dak kaba sniew ia ka rukom bishar jong ngi . " " , "
U la maham ruh ia ki khynnah ba kin long kiba phikir ia ka jingktah kaba sniew jong ka teknoloji bad ban pyndonkam beit ia ka na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Katba u Raja u dang thiah hangta ha ka jingsngewsih kaba khraw ka Riewspah bad ka Jingstad ki la wan ryngkat , ki da kren da ka sur kaba jem .
Ka jingrwai ba nyngkong jong nga ka la kylla long ka jingrwai shongthait jong nga , ka la iathuh . Naduh kata ka por ka Kristina ka la shongkurim ia u rangbah Khristan .
U Langdon u la peit shabar ia ka Sophie ha ka lum , nangta shapoh sha ka synduk dieng ros ha ka kti jong u .
U Vice President u la ong ba u Sadhguru Jaggi Vasudev u don ia ka sap kaba duna bha ban batai ia ki jingmut kiba eh da kaba suk .
Ka post haduh mynta ka sngi ka la don 40,000 tylli ki jingpynkylla .
Nangta ki pulit ki la buh ia ka mobile jong u hapoh ka jingpeitngor .
U Director u Alok Verma u la ujor FIR pyrshah ia u deputy jong u u Rakesh Asthana halor ka jingshim pisa tuh .
Kine ki dei kiba la shah kem .
Watla ka jingnang jingstad ba kongsan na ka bynta kane ka kam ka long ka SSLC hynrei ka jingbun ki nongap khyrdop ki dei kiba la ïoh ïa ka kyrdan BTech , MSc bad BEd .
Ka seng jong ki nongtrei phlim ha baroh kawei ka ri India ka la pynbna ban khang pyrshah pura ia ki aktor bad ki nongdro dur jong ka Pakistan ban trei ha ka kam ak phlim hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ha Telangana la buh ban jop saw sien .
Hynrei u la iasoi ia ka jingiateh ban iada bad ki Phareng bad u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha baroh ka por ba u long kum u president .
Ka umphniang ba la bret na ka jingkhleh ha ka um kaba jylliew ka la nang pyndonkam biang bad pynkhuid ia ka sha ka umphniang biodiesel .
Kawei ka phyllaw kaba don ha trai jong ka iing ka la kem ding .
Ia u nongtrei ban thew ia ka khyndew la khot u nongthew ia ka khyndew .
Ha kaba sdang yn ai ia ka pisa na ka bynta ka jingduna ha ka jingim haduh ban da pynbha pura ia ki jingtei .
Ngam tip shuh ban leh aiu , ki kmie ki kpa jong nga kim lah ban leh ei ei .
U Syiem u la kyndit ban iaroh ia U Trai da ki kti ba la pyniasoh lang halor ka khlieh jong u , bad u la pynithuh ia ki Myntri jong u ia kaei kaba la hukum ia u ban leh .
Kumno phin sngew lada phi don ha ka kynhun shipai jong u Barak ?
Nga kwah ban long laitluid bad ban im ia la ka jingim .
Ka pyrthei ka long ka !
Hynrei ka myntri pla tyngka kam shym la kren eiei ia katei ka mat ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Ki jingthmu shna tiar thymmai jong ka ITI , ha ka jingiatreilang bad ki nongsdang , ki dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki IPR jong ka ri India ha ka liang ka jingpyniadei .
Ha kawei ka por , kaba u lah ban leh ka long tang ban bret noh ia ki kot hyndai jong u bad ban leit iaid kai jngai ha ka wah Danube ban lum ia ki jingpyrkhat jong u .
U Mafiz Chowdhury u la pawnam na ka bynta ki jingthoh jong u .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shongkurim ha Italy ha ka rukom lehniam tynrai jong ka ri Konkani .
Ka long kaba shisha ba ngi dei kawei na ki ri kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba rep organic .
Kaei kaba ngim don kaba ki don ?
Ka sorkar jong ngi ka long kaba duk .
Ngim don pisa ban siew ia ka bai sumar .
U dei u nongialam ba ar ban iehnoh ia ka Congress bad rung sha ka BJP .
Naduh kata ka por baroh arliang mamla ki la pynlong bunsien ia ki jingialang ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat bad ki shipai ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka lah ban leh ia baroh na ka bynta ki khun jong ka , .
Ki kham tbit shuh shuh ban pynkhein ia ki jingkular .
Ki jingshah kem bad ki jingshah lehbein ki pulit ki la bteng ha ki ar sngi kiba hadien , kaba la pynmih ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ka nongbah jong ka jylla Madras .
Ka UP ba shatei ka don 41 tylli ki Lok Sabha konstitwensi kum ka jaka shong jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi , ka Gorakhpur jong u myntri rangbah u Yogi Adityanath ryngkat bad ki kut jong ka longiing Gandhi ka Amethi bad ka Raebareli .
Ki kali kit nongpang bad ki kynhun pynlait im ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynhap ia ki nongleit nongwan kiba la tieng lyngba ka khyrdop kyrkieh jong ka liengsuin .
Kumta nga la ai ia u lai .
U Kapten AB de Villiers bad u Faf du Plessis ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ba pdeng bad ki nongtied bol jong ka Pakistan ki don ka kam ban khanglad ïa ki .
Ka FirewallD kam shym la treikam . Ka jingkhang ding
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh 16 hajar ngut ki briew kynthup ia kito kiba sahkut ha ki tnum iing bad ki dieng ki la ioh ban pyllait im na ka nongbah Pune bad kiwei kiwei ki bynta jong ka distrik .
Haduh u bnai Nohprah ba la dep ia ka jingthmu ban pyniasoh la pdiang da baroh hynriew tylli ki seng .
Na ka bynta kane la mang pisa kaba biang ha kane ka Mang Tyngka .
Lada kam mynjur , un ialam biang ia ka sha la iing .
Ka lynti ban iaid shakhmat ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh ha ka lawei na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka kynthup ia ka jingjop ia ki jingeh ha ka lynti iakynduh jong ka jingthmu , jingpyniaid , bad ka teknoloji .
Kane ka jingthmu jong ka CBSE ka long ka nuksa .
Kumjuh ruh , ka jingmyntoi ba kongsan kaba ïoh na ki nongtrei kiba don ïa ki ESOP ka long ba kum ka jingpyndonkam ïa ka dor jong ka opshon stock la buh beit na ka bynta ka por ba la buh .
18 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat
Lah ban kdew hangne ​​ba ki don saw ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Mustafa , u Mohammad Gulrez , u Shoaib bad u Majeed kiba la shah kem hapoh ka National Security Act da ka sorkar Madhya Pradesh halor ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Thoh ia ka aplikeshon ryngkat bad ka resume jong phi .
ka jingïoh ïa ki hok patent ne ki hok copy
Ki briew ki ju kwah ban sngewthuh ia ka jingim .
Khnang ban hikai ia ki briew kiba trei kam shaphang ki lad ki lynti kiba bha tam ban lum bad thoh ia ki kyndon treikam , ki riew shemphang ha ka jingbishar bniah ia ki kam ki la thaw ia ka Rukom treikam jong ki kyndon treikam .
Ka kali kaba heh ha ka jingheh ne kaba kit ia ki jingkit kiba khia .
Ki nongialehkai kynthei jong ka kynhun shipai saw ha ri Philippines .
U myntri rangbahduh u dei ban ai jingkren ha ki jingialang thep vote ha Gujarat ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ka taiew ban wan .
Ki dial analogue ki ai jingtip kum ka jingstet , ka RPM , ka jingshit jingkhriat jong ka umphniang engine bad ka jingkhluit jong ka umphniang .
Haba la sdang ban niewkor ia ka jingbun jait ki jingngeit bad ka hok ban pyrkhat da kumwei pat kum ka nongrim jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , la pynbor ia ka jingsngew pyrshah ban kynran dien noh .
" Ka Shanti ka la iasam ia ka khyllipmat kaba u la ai kyrteng " " Balei ka kmie jong nga ka la rai ban khot ia ka iing ka sem jong ka nongtrei jong ngi ban iabam ja miet " " . "
Ka por kaba lyngkot na ka bynta ka jingpynbeit .
Wat hapdeng ka jingshah pynpaw ha kiwei pat ki jait lad pathai khubor bad ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka album kaba lai jong ki , ka Audioslave kam shym la leit jngohkai pyrthei hadien ka jingpynmih .
Bad kumta kam dei kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia nga .
U Trump u la ong ruh ba kano kano ka jingpyniasuk kan long kaba lah tang ynda baroh arliang mamla ki mynjur ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki case sam LPG
Ka nongak phlim ka Megan Fox ka ong ba ka tip ba ka dei ka jingmih hynrei kam sngewtynnad ia katei ka kyntien.
SLA 11 KI JINGRWAI : 97 , 96 .
Kan long 50 percent .
Kum u khlieh ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh bad ki kot lyngkdop jong ka dorbar thawain , u dei u nongsumar ia ka pateng jong ka dorbar thawain bad u nongsumar ia baroh ki kot ki sla bad ki kot lyngkdop jong ka dorbar thawain .
Toggle hapdeng ka ' pynrung ' bad ' thoh halor ' mode .
Lada phi ieit ban ialehkai kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei , ka chip Snapdragon 845 ka ai ia ka jingtreikam kaba phylla .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki katto katne ngut ki briew .
Ka ktien sain hima sima ka bud ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Palat 14 Lak ngut ki briew kiba sahkut la pynkit biang sha la ka jong ka Jylla haduh shiteng miet jong ka 15 tarik u Naitung , i . e ha ki 15 sngi .
Yn ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongpang kiba thiah ha jingthiah ha ka jaka sah jong ki .
Ki nongwad bniah jong ka UN ki la lap ia ki sakhi jong kum kane ka jingleh thok ha ki ri Africa kiba ym duna ia ka hynriew tylli .
Ka Germany kaba bat mynta ia ka jinglong president ba kyllain jong ka Council jong ka Synjuk Europe , ka dang leh ia ka kam kum u nongpyniasuk ha kane ka jingeh kaba mynta .
Ia ki arngut la pyllait noh hadien .
Ha ki katto katne ki khep la buh ha ka GST portal ia ki bill bording ba la shna thok , ki jingiateh bai wai thok , na ka bynta ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
" " " Sha uwei u paralok baieit eh uba nga ieit eh ," " u la jubab , ka sur jong u ka khia da ka jingsngew ."
U kpa jong u u la leit sah shata na Saffron Walden ha Essex .
Ka khlaw ka dap da ki jingthung bad ki dieng .
" " " Watla ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynpra , hynrei ka BMC ka la dep ban leh ia kaei kaba ki dei ban leh ."
Haduh ka 1 tarik u Naiwieng mynta u snem la don 285 tylli ki jingjia ba la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah halor ki kor ki bor kiba mynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki para riewlum .
" " " Ngi hap ban wad kam na ka bynta ki briew ."
Ngam don jingialeh pyrshah ia ka CID ne kano kano ka tnad bad u .
4 : 13 Kiei ki kot sniehdoh ?
Ha ka jaka kata , phi ioh ban pynbthei shiteng ia ka ri bad ban pynlong ia ka jaka siat kum u agent jong ka CIA jong nga .
Ki briew kim kwah ban shaniah ia ka Congress halor kane .
Nga sngew ba nga wad jaka rieh ha ka hima ki kpa jong nga .
" Hato kim pyrkhat wat ia ka koit ka khiah jong ki paidbah " " u la ong . "
Te , sngewsih ba ym don ki bor halor ka histori ba mynshuwa , .
" " " Ka don katto katne ka jingpynbha khyndiat ."
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Mr . N . Narayanan , IAS , Development Commissioner bad Finance Secretary na ka bynta ka jingiarap jong u ha ka jingpynkhreh ia kane ka Mang Tyngka .
Ngam pyrshang ban kamai pisa na ki sap jong nga ne pyrshang ban kiew sha ka kyrdan jong ka kompeni. Ha ka jaka kata , nga pynlut ia ka por bad ka bor ha ki thong ba kynja mynsiem .
Ka por kaba donbor bha .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban pynsted ia ka jingtei ia ka kad liengsuin Azheekkal .
Ka jingmih kaba kyrpang na ka bynta katto katne minit .
U richa chadha u la sdang ban ring dur ia ka phlim Panga ha Bhopal.
Bad ba uno uno u sngewkhia kyrpang .
Kumta katkum ka Baibl , ka mynsiem kam dei kaei kaei kaba im hadien ka jingiap jong ka met bad kaba ki briew kiba im ki lah ban iakynduh hadien kata .
U la ai khublei ruh ia ka rukom treikam kaba bha kaba la shim da ka Sorkar India ha kaba weng ia ki jingeh jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka rel blue ka iaid na steshon rel .
Kane ka la pynlong ia ka kynthei ban ujor mukotduma leh beijot ia u ' tnga ' jong ka .
Jngai na kaba leh ia kaei kaba phi ialap , ka MPs msg ka long : leh kumba nga ong ym kumba nga leh ! U Shashi Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u .
U ophisar tohkit u ASI Bhajan Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh u don ka dukan die jain .
Wat shim sting ia kata ka jingpang tyrpeng .
Hynrei to long kiba husiar lada phi don ka sniehdoh kaba jem .
Ka tarik ba khadduh ban weng kyrtong kan long ha ka 10 tarik u Nohprah 2019.
Ka jingshah leh beijot ha Unnao U Kuldeep Singh Sengar BJP
Ha ka sngi kaba bud hi , ki shipai liengsuin jong ka Pakistan ki la hiar thma bad thombor ia ki jaka buh riew paidbah bad ki shipai ha India bad ki la kem ia u nongniah liengsuin jong ki shipai liengsuin jong ka India u Abhinandan Varthaman .
Namarkata kim shym la tip shisha ia U Blei .
Kane ruh ka la jia ha nga ha Mumbai !
Ka sorkar Assad ka ong ba ka synshar ia ka sor kaba kongsan
" Ngin iai bteng ban shakri ia ki paidbah ka ri India da kajuh ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut " " "
Ka kompeni ka dei ka MSO kaba heh tam ha India kaba don 30 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongthied digital .
Ka soccer , ka jingialehkai kaba ki pyrthei ki sngewtynnad bha , ka wan ha ka jingshah kynthoh kaba bun , hynrei jan baroh kiwei pat ki jait jingialehkai ki donkti ha ka jingeh .
Ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki lyngkha ki pyni ba la sdang ban bet ia u symbai umphniang Kharif .
Ka trailer jong ka phlim ka la mih bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
La jied ia u kum u president jong ka seng .
U la ong ruh ba ia ki briew kiba donkti yn sa leh katkum ki kyndon ain kiba iadei .
Baroh ar tylli ki mar ki kham lah ban shim ia ka jingialehkai kaba pawnam jong ka KTM Duke 390 .
Ha ka jaka kata ki shu pynkylla ia ki .
La mih u Ben Stokes , u la sngewtynnad bad u la leit noh .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki iakynduh jingeh bha ha ka dor .
la lamkhmat ia ka jingpynphriang ia ka jingrwai India ha ka pyrthei bad u la don ka jingkyrshan kaba khraw .
Nga la ong rol , Jordan , rol .
Ki dkhot jong kawei ka Gurdwara ha Guru Nanak Society jong ka Greater Cincinnati , ki la iathuh ba ki saw ngut ki dkhot jong ka iing ki la mane blei hangtei .
Ki sngewthuh ia ki phang bapher bapher na ka jingim ha iing syiem jong ki syiem lum .
Katkum ka ain jong ki Jiw , ia u briew uba la iap dei ban tep kloi bad ka jingtep ka donkam ban tap da ka khyndew .
U Virat Kohli u la ioh 43 tylli ki spah snem ha ka kyrteng jong u namar ba u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki spah snem kiba bun tam ha ki jingialehkai ODI .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la mih khatduh haba u Periyar u la shongkurim ia ka Maniammai kaba kham rit shibun ia u .
U long u jait briew uba lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ki paralok jong u .
U PM u la pynthikna ba ka sorkar ka don ryngkat bad ki paidbah .
Katba kiwei ki la ioh ban phet krad hynrei u Baten Mohammed u la shah kem ha ki shipai BSF .
Ha kane ka jingjia la kem 17 ngut ki briew la iathuh u SP .
Kane ka jingbymlah jong ka sorkar ka la iehnoh ia ki nongshong shnong ha ka jingisynei jong ki blei .
Hapoh ka Suvidha single window system , ki sengbhalang bad ki kyrtong ki la ai 168 tylli ki aplikeshon bad la ai jingbit na ka bynta 145 tylli ki aplikeshon .
Mynta , ka Nissan ka la pynbna ba ka Magnite ruh ka wan ryngkat bad ka jinglut kaba duna tam ban maramot , haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka ha ka bynta .
Ka dor jong ka Nokia 3 ka long T.9, 499 bad ka lah ban ioh lyngba ki dukan die marbam kiba don ha India .
Ha kine ki saw snem ba la dep , palat 2 Lak 26 hajar ngut ki nong India kiba sahkut shabar ri la lah ban pyllait im bad wanrah biang sha ka ri .
Namar katto katne na kine ki long ki briew kiba rung shapoh ki ïing ki sem bad ki shim mraw ïa ki kynthei kiba sngewrit kiba la kit khia da ki pop , kiba la ïalam noh da ki jingkwah brai bapher bapher .
Ka thma kaba shisha ka dang shu sdang .
U Atiqul Islam um don kano kano ka jinglong saiñ hima sima watla u dei u nongïalam ha ka kam khaii .
Kawei ka longkmie ka pyntngen ïa la u bahaïing hasem uba la mynsaw ha hospital
Ka jingkynthoh kam don jingmut ia nga .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym lah ban break .
" U myntri rangbahduh u la dawa ba " " ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingshah thombor be-ijot bad pyniap briew ia u Sarabjit dei ban pynngat ha ka ain " " . "
Ha ka taiew ba ladep u Garg uba dei u MLA barim ka Rohini u la kynthoh ba u Kejriwal u la pyrshang ban knieh lut ïa ki 6 ngut ki MLA ka Congress ban thaw sorkar ha Delhi ha u snem ba la dep .
Ki don kiwei pat ki platform kiba treikam bha .
Ki khlem don wat ki tiar ha iing jong ki .
Ka jingmut kaba la pynlong pura , kaba la sngewthuh pura , kaba sngur .
Ka jingdih um ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia baroh kawei bad pynduna ia ka jingkwah bam jong phi man ka sngi .
Ki lah ban pyrshang hynrei kan ym long .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha ia ka jingshad jong ka Kapil Sharma Show .
U Balmukund Gupta u dei u khun ba nyngkong jong ka jaidbynriew Mahajan ban leit pule ha ka ktien Urdu bad Persian .
Ki khlur Bollywood ha ki jingtap jong ki kot khubor barim
U skipper ka India u lah ban ïakynduh ïa ki dkhot ka CoA ba la ïalam da u chairman u Vinod Rai na ka bynta ka jingïalang bishar bniah ïa ka World Cup ryngkat bad u coach rangbah u Ravi Shastri .
Ia kane ka jingshah pyniap kaba shyrkhei na Rajkot jong ka Gujarat la ring dur ha ka CCTV .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u thep ia ka vote ha ka jaka thep vote kaba 326 ha kawei ka skul kaba don ha Raj Bhawan ha Patna .
U Kejriwal u la ong ba kane ka sienjam ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer ha ka por lyiur haba ka jingthang ïa ki jingthung ka jia ha ki jylla ba marjan .
Ka Korinth Nyngkong 9 : 26 ka don kaei ka jingiadei bad ka jingshakri ?
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh na Gujarat .
Ka bor synshar jong ka Faridabad ka la thmu ia ka jingdonkam bam na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ha baroh ki rta ha ka District .
Katto katne ki kot jong nga ki don ha kata ka lyngkhot kot .
Ngi dang sdang ruh ia ki lad ban thep online ia ki aplikeshon kiba iadei bad ki skhim bapher bapher jong ki tnad jong ka kolshor bad ka tnad jngohkai pyrthei .
U nongniah jong kawei pat ka trok u la lait im khlem mynsaw .
Ngi la thep ia ki kol ha madan , ngi la pyrshang ia ki jingpher ha ki penalty , ngi la shah thombor pyrshah .
U la synshar ia ka Russia ha ka por ba jynjar jong ki thma Napoleon .
Watla ka India kam tieng iano iano ruh hynrei ka England ka lah ban long ka kynhun kaba lah ban wanrah katto katne ka jingkhuslai ong u Tendulkar .
Ka jingbei tyngka ka long kaba donkam ha ka kam karkhana ban pynmih kam .
Katba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Prince um shym la shongkurim katkum ka ain bad ka para jong ki khynnah shynrang .
Ki samla pule ki la iakop ha ka jingiakop iasaid , ka jingpynbna bad ka jingiakop pule poitri .
Rs. 1 klur yn ai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki dohkha ha ki jaka buh um ha ki jaka ba plie .
Nangta ka sdang ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong ka .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka ieng ha ka 90 . 53 percent haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 89 . 5 na ka shispah .
Ka sorkar u Modi ka la mang T.46 klur na ka bynta ka jaka set byndi kaba heh tam ha Assam ' : Kynthoh u Tarun Gogoi ia u PM
U la ong ba shen yn sa pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 14 tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
U nongaiktien ka tnad sorkar jylla u Mark Toner u la ong ba ka U . S . ka la wad bniah hato ka jingpyrshang ia u namding ka pynkhein ne em ia ka rai jong ka dorbar pahara jong ka US .
Ka kynthei Bokaro ka dei ka Braille Quran kaba nyngkong eh ha ka ri .
" " " Iathuh ia nga ba kam dei kaba shisha ."
" Nga panmap lada nga la pynsngewsih iano iano hynrei kaba nga kwah ka long tang ban ong ia ki ba ngi dei ban ong ' Bharat Mata ki Jai ' ban ai burom ia la ka jaitbynriew." " "
Ia kane ka drama la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong ka nong Russia ba la thoh da u Anton Chekhov .
Khatduh khatwai u nongbishar Kureshi u la shakri kum u nongbishar ba rangbah ba shipor jong ka iingbishar bah jong ka Gujarat ha ka por kaba lyngkot , haduh ba un da shimti ia la ka kam ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Shisien na ka bai skul jong phi , bad nangta sa shisien na ka sut jong ka ram .
" " " Ha kata ka sngi kaba sngewsih , nga dang hiar na kawei ka lum ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki shipai hadien ba nga la pyndep ia ka jingpeit bniah ia kawei ka jingker wire harud ka LoC . "
Ha ka por miet ki chowkidar ki la leh ia ka kam runar ha ka MGP kaba la pynkyndit ia ki paidbah ka Goa .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali hajan ka shnong Shergarh ha Patran block .
Ka jingkhein bapher ba rit ne ODE ka dei ka jingkhein kaba don ia ka jingtreikam jong uwei u variable ba laitluid bad ki jingmih na u .
U James Anderson u la shim ia ka wiket ha ka bol kaba nyngkong eh.
U la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka hospital jong ka Andrews Air Force Base ha Maryland ha ka 11 tarik u August 1992 .
U Behll u iakhlad noh bad ka samla jong u ka Elif Meryem bad u wan kham jan sha u Bihter .
Ka jylla ka donkam ym duna ia ka 80 ngut ban leit skul paidbah , Gump .
Hynrei nalor ki riew ieid jong nga ki Robert Frost bad ka Rumi , u Kabir bad u Khalil Gibran ki la long ki nongpynshlur jong nga , la ong ka Vandana .
Don kiba shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh shuh shuh da kaba pynsangeh ia ki liengsuin .
Kane ka dei ka jingjia kaba rit , bad kaba sngewsih ruh .
Hynrei ka jingïalehkai kaba heh kum ka World Cup ngam tharai ba kan jia , ong uwei u nongtrei ka BCCI ha ka khubor The Indian Express .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew arahar .
Ka la mih ruh na ki saw tylli kiwei pat ki iew pyrthei kynthup ia ka Russia bad Europe .
La pyni ba u la tyrwa ban sah ha ka jingshah set hi , bad ia ka cell ha kaba la set ia u Salim la ai kyrteng ' Ibadat Khana .
pyndonkam ia ka filter ha baroh ki bynta ba la jied
Ka la shim ia ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Jayanth C Paranji bad la don ruh ka Erica Fernandes ha ka bynta ba kongsan .
Ka Bharat Chamber of Commerce kaba kynthup ia ki Kapten jong ki Karkhana na ka thain , namarkata kumba nga la ong mynshuwa ki don ka jingeh bad jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ki tyrpeng jong ki .
Ym don jingbam kaba biang na ka bynta jong ki .
Kane ka por ba khatduh kan kut ha ka 30 tarik u December 2019.
Ka jingsngewthuh ka dei ka kyntien kaba kongsan .
La kem ia u bad la set phatok ia u haduh ka 11 tarik u Nailur .
Yn pyntreikam ruh ia kawei pat ka skhim kaba kyrteng ka Alternative and Innovative Education kaba thmu ban pynduna ia ka jingpep skul da kaba seng 1622 tylli ki jaka ai jinghikai ha kylleng ki 21 tylli ki district .
Da ka jingai jingmut jong u Ravindranath Thakur u la leit nyngkong sha Mumbai ynda u la poi ha India bad u la iakynduh ia u Mahatma Gandhi .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynksan ia ka jingkordor kaba ka India ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka ri Egypt .
Hynrei ka BCCI kam pat pynbna ia ki tarik bad ki jaka ban ialehkai ia ka IPL 2020 playoffs bad ia ka final bad ia kajuh yn sa pynbna ha ka tarik kaba kham hadien .
Ans : Em , ngam shym la don kano kano ka jingsngewtynnat kaba jylliew kum kata .
Balei phi thok ia ka ?
Ha ki por jong ka ARPANET ruh la pyndonkam ia ka kyrteng kaba iadei bad ki shynrang .
Da kane la pynrung ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jingroi jong ka Odisha , u la bynrap .
Ha Europe Sepngi , ka Norway bad Switzerland ki dei tang ki ri ki bym shym la rung sha ka EU .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingpyni ia ki jingtrei kti
Ka long kumba u slap u dang wan
Ka jingpynbeit ka hap ban wan na kawei pat ka jaka .
Ka Ontario kan pynbna ia u bnai Lber kum u bnai pateng jong ki Hindu
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba lada ka memory card ka dei ka kot kaba ïadei bad ka mukotduma , ka ïingbishar distrik ka lah ban rai la kan aiti ne em ïa ka kopi jong ka sha u Dileep .
Ka jingpynbeit jong ka tnat treikam bad ka ain na ka bynta ka projek
Ha Chhattisgarh ka BSP ka iakhun ia ka elekshon ryngkat bad u Ajit Jogis Janta Congress .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka India , u la ong .
U Director u Trivikram Srinivas u la iatreilang bad u Pawan Kalyan na ka bynta ka phlim kaba lai .
Ki la iasam ia la ka jong ka jingtip da kaba pynphriang ia ka lyngba ki khana bad ki jingrwai .
U SP Mamgain u la bthah ia u deputy SP ka Dalmau circle u Vineet Singh ban tohkit ia kane ka kam .
Ia ka jingtei ia ka Gymkhana Club bad Rashtrapati Bhavan la pyndep da kaba iapher shisnem , bad baroh ar tylli ki jingtei ki pyni ia ka rukom tei ia kaba u Lutyens u pawnam bha .
U la ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain bad kiba don ha ka lynti kaba dei .
Ia ki tiar ialeh la dei ban pynpoi katkum ka jingbthah jong u Sherry ha ka por kaba biang .
Ia kane baroh la leh da ka Pakistan .
Ka India ka don ka daw ban sngewskhem ban leit sha ka phainal .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka long ka Bhalo Theko , ka phlim Bengali .
Nalor kane ki ophisar jong ka Punjab bad Haryana ruh ki la mynjur ban pynkhuid ia ka Sukhna Choe bad ki jaka lum um ha la ki jong ki domain .
Ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ka histori jong kano kano ka ri .
Ia ka jingkitkhlieh ban rah ia ki nongthoh khubor napoh ri bad nabar ri sha kane ka prokram la bynshet ha u Abdul Mannan MNA bad u Barrister Amirul Islam .
Ki jingkhein ki nang kiew .
U Tom bad ka Mary ki ialehkai video .
Ha ka sngi thohdieng ban wan , ki nong Sri Lanka kin jied ia u president ba thymmai .
Balei dei ban don kum kane ka jingiapher jaitbynriew ?
" " " Ka EC ka hap ban pyrkhat bad peit katno u Modi u don pisa " .
Ka kmie jong ka ka Soni Razdan , ka para jong ka ka Shaheen Bhatt bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt ki pynlong ia ka ban bam ia ka kumjuh .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Kumta nga sngewsih , Narendra Modi ji , kane ka la pynbor ia nga ban nym leit sha katei ka jinglehniam .
Sdang ban apply online : 19 February 2019 .
U nongmudui u la kam ba u la thied ia u Maggi na kawei ka dukan ha Lenin chowk jong ka Muzaffarpur ha ka 30 tarik Naitung bad ba u la shah shim pang hadien ba u la bam ia u .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ha ki lai tylli ki round .
Ka jingiakop jong ka ha ka phlim ka dei ka Bharathi .
" " " Ki Palestine ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid la bun snem , ki Irish ki ialeh , hynrei kim shym la lah ban pynurlong ia ka . " " "
side la pynsuk sha tang 7x ka long ngi kwah ban pynduh
Kumta ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Mynta lah ban pynngat ia u myntri tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u Myntri Rangbahduh .
Ki lai spah tylli ki dohkha na Maine .
Ia ka bumper ba shakhmat bad ba shadien la pynthymmai .
Ki nongïada ki la pynjot shi bynta ïa ka karkhana pynmih umphniang bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka Mamata ka thombor ia u PM ong u Mann ki Baat dei u Modi ki Baat .
Hynrei kham palat ia kata , ka jingainguh ka long ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
U la leh bha shisha .
Kumba la ong da u Joseph Whitworth ha ka kaiphod ba donbor jong u shaphang ka karkhana kaba la thoh naduh ka snem 1853 , ka jingnang jingstad ka kham bun ha ri America .
Uwei u la iap , 7 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Lada phi suba ba phi ioh ia ka jingpang corona , deng ia ka mask bad pyntip mardor ia ki hospital ba jan tam jong phi , ka la bynrap .
Ïoh ïa u PM Modi ïa ka waitlam jong ka spah snem kaba 18 na u Putin
Nga la aiti ia ka video ha thanat bad ka iingbishar .
Ki jingsngewsih jong ka kynthei kaba kha khun kin wan ha u : u long u khun bym stad . namar um dei ban sah slem ha ka jaka ba la pynkha khun .
Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Hynrei hadien , u Myntri Rel u la shim ia kane ka kam da ka jingkyrmen kaba thymmai bad hadien kata la shna ia ka buit treikam .
Da kaba dang treikam ka karkhana Talegaon na ka bynta ki iew shalan shabar ri , la die noh ia ka karkhana Halol sha ka kompeni shna kali jong ka China ka SIAC .
Ki pyndonkam ia ka kam thoh khubor na ka bynta la ki jong ki agenda .
Ia kane ka jingpyniaid la khmih lynti ba yn pyndep ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka kyrdan kaba u bat ka long ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh shibun .
Katba ki bourse hapoh ka ri ki dang ïaid ha ka dor ba la pynjahthait ryngkat bad ki jingkhaii Sensex 71 . 99 point ka kham duna ha ka 29, 874. 78 bad ka Nifty ka kiew da 37 . 10 point ha ka 8, 678. 55 .
Baroh ar tylli ki Pixel 3 bad Pixel 3 XL ki pyndonkam da u nongpyntreikam jong ka Qualcomm 845 .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Jharkhand uba dei ruh u nongialam ka BJP u Neel Kanth Singh Munda u la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang riewlum .
Kane ka dei tang kawei ka kam kaba nga tip .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ong ba ki pulit ki donkam ban kham pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshngain jong ki kynthei bad ban iada ia kiba duk bad ia ka bynta kaba kham tlot ha ka imlang sahlang .
ka pisa ba la pyniasoh lang jong kawei ka jylla
Kata ka long kaba bha tam kaba phi lah ban khmih lynti .
Ki pisa crypto ki dei tang ki lain jong ki code jong ka kompiwtor kiba bat ia ka dor pisa .
Ka HD 1 , 2 , 3 bad 4 ki long kiba la pynbeit .
Hynrei ngan nym leit , phi iohi .
Haba pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki BJP u MP ka Trinamool Rajya Sabha u Derek OBrien u la thoh ha ka twitter jong ki , Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap kaba sngewsih . Baroh ki angle ki dei ban shah probe . Ki nongleh ia kane ka kam shyrkhei ki dei ban shah pynshitom .
U la pang la katto katne por .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote : 161 .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2018 , u President ka jylla un leit sha ka jingialang kaba 66 jong ka Gujarat University ha Ahmedabad .
Ki don 34 707 tylli ki jaka thep vote ha ki 119 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla .
Khatduh ki la iohi ia u khynnah ba u phet , bitar , shabar iing . Kata ka pynshisha aiu ?
U Abdur Rouf u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
Ki pulit ki la ialam ia u sha Mani Majra Hospital .
Ka giraffe kaba heh kaba ieng shabar jong ka kynroh .
Nalor kata kan sa khot ia ki khlieh sorkar jong ki ri bapher bapher ha shilynter jong kane ka jingialang .
U heh shipai u General Manoj Mukund Narwane u la ai ka jingmaham kaba shai ia ki lehnoh na Pak .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 16 . 03 . 2012 .
Kawei pat ka mat ka donkam ban pynpaw .
La pyntip sha u trai kali .
Kiba bun ki nongtrei kynthei ki dei na ka jaitbynriew kaba sahdien .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingkren jong ka longiing .
U Naidu u la jop 516 vote katba u Gandhi u la ioh tang 244 vote .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlong shuh shuh ia ki dukan kiba kum kine ha ki jaka metro ban die ia ki mar jong ka Aavin .
Ha u snem 2030 la antad ba shiteng na ka jingbun briew jong ka ri India kin sah ha ki jaka sor .
U im na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka um ka la rben ha ka jingshai jong u bnai .
NEW DELHI : U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka ri, un leit sha Mumbai, hadien ka Diwali, ban ia kynduh ia ki MLA ba dang shu shah jied thymmai jong ka seng BJP bad ban rai halor ka mat nongialam bad ka jingthaw sorkar ha u snem 2020.
U Mark Esper, myntri kam pohiing jong ka US, u ong ba katkum ki jingthmu ba mynta, baroh ki shipai jong ka US, kiba mih na Syria, kin leit sha ka thain sepngi jong ka Iraq.
Hynrei ki donkam jingiarap ban im ka jingim kaba don ka jingburom , ka jingpdiang ha ka imlang sahlang bad ka kyrdan imlang sahlang kaba kham bha .
U Adams u la leit phai biang sha Massachusetts hadien ka jingkhihwin jong ki nong America , ha kaba u la trei ha ka dorbar dorbar jong ka jylla bad ha kaba khatduh la jied ia u kum u Lat .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh jong ka sorkar jylla u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka pyrthei ka la jan kut . . ka pyrthei ha kaba ka kynthei kum kane ka hap ban shim ram !
Wat ki jinglehkai kiba rit ruh ki long kiba myntoi .
ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka jingrit ki shniuh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei .
Mynta , la pynpaw ia ka jingmaham .
Phi la pynlong ia ki jet Indian Air Force la ka jong ka taksi !
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingaiti jong u , ngi kwah ruh ban buh jingkynmaw ." " "
" " " Ka long kaba kongsan ba ka ri kan kiew shaphrang , uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka bor bad ka jaitbynriew jong ngi kan ioh ia ki jingtei kiba mynta ."
Lada ka jingphetwir kam long kaba lah , phi lah ban ym don lad shuh hynrei ban iada na ka jingshah thombor katba phi lah .
Ki heh jong ka IAF ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sarpanch Hardev Singh ryngkat kiwei pat ki dkhot jong ka shnong bad ka komiti pyniaid shnong .
Ngi sah sa tang 8 ryngkat 20 pynduna 6 ryngkat 5 , .
Ki don bun ki jingkylla .
Namar ba phi sngewtynnad ia ki soh bad kiwei kiwei ?
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ka la saphriang shabar jong ka ri France ha ka sngi Saitjain ha kaba ki pulit jong ka Belgium ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha Brussels kynthup ia uwei uba don ha Paris ha ka por ba jia katei ka jingshah pyniap .
Ka Yadagirigutta ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka Alair Assembly konstitwensi jong ka jylla Telangana ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei sngi kha ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad batai ia u kum u briew uba trei shitom , uba la shemphang bad uba lah ban seng kam seng jam .
Kane ka la long ka jingpyrshang kaba thymmai ha ki jingpule ia ki khanatang ha ka thoh ka tar Telugu bad ka la pynpaw ia ka jingstad jong ka Krishnakumari ia ka jingkhein bad ia ka jingstad jong ka ha ki rukom wad bniah .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingpynslem jong ka sorkar ban shim ia ka rai .
Baroh ki nongialam Sector katkum kata la hukum ban thung , hikai bad pynrung ia ki lehnoh hapoh ka ri .
Ki minit jong ka jingialang jong ka polisi jong ka tnad sorkar pdeng jong ka US ki pyni ba ka bank pdeng ka long kaba sngewthuh bakla ia ka jingsiew bai lutksan bad kam shym la pynsted than ia ka wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot .
" " " Hynrei ynda nga wan phai sha Germany , nga iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher , nga pyniadei bad kiei kiei da kumwei pat " " " " la ong u Faqiryar da kaba pynksan ia ka liang kaba bha jong ka jingshem " " " "
Ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban buh ia ka ri ha ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ia kiba bun ban sngewsih .
Ka projek baroh kawei kan long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka ding bad ka jingkhynñiuh jumai .
La register haduh 123 tylli ki FIR bad 630 ngut ki briew kiba la shah kem ne shah set haduh mynta ka sngi .
Katba ki nongkit mar jong ka Serbia ki lah ban seng ia ka jingtreikam beit sha ki 4 tylli ki Metro New Delhi , Mumbai bad 2 tylli kiwei pat ki jaka ban sa batai hadien .
Ka Mahindra TUV300 ka la sdang ban die naduh u snem 2015 ha India .
Kiei ki kyndon kiba iadei bad ki jingleit ontep ?
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki dukan bad ki iew ki hat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki skul ki la tam ia ki skul shimet ha Punjab .
U la long u myntri sorkar ha ka sorkar BJP ba la dep ha kane ka jylla ba la ialam da u Prem Kumar Dhumal naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ka visa jong ka kan treikam haduh u bnai Risaw 2020
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Government Medical College bad Hospital .
La jied ia ka na ki 309 tylli ki jingthoh .
U khlem don ia ka mask oxygen , ngi sngewthuh ba u leit jngi laitluid bad khwai dohkha shabar ha rud duriaw , la ong u Tritton ha ka tnad pathai khubor jong ka Australia , ka Channel Nine .
Hato ki jingthoh haneng ki mut shisha ba kiba ieid jong ngi kiba la iap ki dang im mynta bad ki ap ia ngi ha bneng ?
U Trump u pynshlur ia ka jingthep vote lyngba ka post ha ka madan thma ba kongsan jong ka Florida
Ka jingmih baroh : Rs 8 lak kumba .
Ka Airtel 4G ka long kaba lah ban ioh da ki nongthied ha kylleng ki jait tiar ba stad , kynthup ia ki mobile phone , ki dongle bad ki jaka pyndonkam 4G .
U myntri rangbah duh jong ka Ri United Kingdom u Boris Johnson u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U symbud myntri rangbah ka CPI u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka BJP .
Ka ain RTE ka donkam ia ki jingpeit bniah ki ban buddien ia baroh ki dong , ban ithuh ia ki khynnah kiba donkam ia ka jingpule , bad ban buh ia ki jaka ban pynbiang ia ka .
Kata ka lah ban long ha ka dor kaba rit eh kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongdih um .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NASA ka la ai kyrteng ia ka mishon ha ka kyrteng jong u briew uba dang im .
Ive la rai ban nym rung ha ka jingiadei tad haduh ba ngan da kham heh .
Ki nongsynshar Chandel Rajput ki la synshar ia ka Gidhaur palat ia ka hynriew spah snem .
Ha ka 22 tarik u Nailar 2002 , u hynmen jong u Logan u la iathuh ha ki nongtrei jong ka FBI ia kaei kaba la jia ha ka miet ba u Logan u la jah rngai .
Ka tnad jong ki rit paid ka dang pynjlan ia ka jingiarap pisa kaba T.244 klur na ka bynta ban tei ia kine ki JawaharNavodayaVidyalayas .
Ym don jingkylli ia ka jingkylla nongialam ha Goa : U nongialam ka BJP
Khatduh khatwai , nga la iohthiah noh . Hynrei kumba ar baje ei ei , nga la kyndit na ka jingpang kaba jur .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Manish Kumar Sharma uba shong ba sah ha Lalru .
Prothom Alo : Hato ki rai jong ka ICJ ki long ki bym lah ban pyntreikam ha ka jingtreikam ?
La iathuh ba ki bor pyniaid ki la lap ha ka jingtalasi jong ki ba ki trai jong ka HDIL ki la ai sngewbha ia ki katto katne ki iing ha ki jaka ba heh ha Maharashtra sha ki politishian .
Hadien u Jawaharlal Nehru u PM uba la shakri slem khlem sangeh u dei u Dr Manmohan Singh .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki samla pule JNU u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya bad kiwei kiwei ha katei ka kam .
Ka imlang sahlang kaba la don ha ka por jong ki phareng , ha kajuh ka rukom ba ki la thaw ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka synshar khadar kaba dang sah .
U la dawa ruh ba dei ban weng noh kloi ia ki ar tylli ki dak .
" " " La shim ia ki lad jingiada bad ka jinglong jingman ka long kaba suk ha baroh kawei ka jylla " " la iathuh u Sanjeev Verma , Divisional Commissioner ka Jammu .
Ki pulit ki la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien katei ka jingshah thombor .
Donkam tang ki dieng na ki dieng ban tei ia ki jingtei thymmai .
Une u Lebi u la don ka jingkwah eh ban shakri ha ka tempi U Jehobah haduh ba wat ki jingitynnad kiba rit paid ha ka lynti sha Jerusalem ki paw ba ki long kiba itynnad ha u .
Baroh shisngi haba ka khynnah kynthei ka la sngew marwei ka ju sei ia ka jingkyndit bad ka ju buh ia ka ha ka rmiang shyntur jong ka .
U Messi u la long biang u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei
" Ah. Hooid, " "Oh jong nga". Ka dei ka fashion."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpyrshah khlem da leh donbor ka long ka lad kaba kham tbit bad kaba tei ban pynlong ia ka jingialeh .
La synran ia ka da u president ka BJP ka Jylla u Jugal Kishore Sharma bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka Infosys ka don palat ar lak ngut ki nongtrei .
Lada ka BJP kaba synshar ka shim khia bha ia kine ki komiti kan jin da la jied ia ki briew kiba tbit ban khlieh ia ki .
Ki jingbym thikna kum ki khmat kiba la shah pynjulor bad ki bniat kiba kham rit la lap ha ki 12 . 4 percent na ka jingkhein baroh .
U Morales um dei ka jubab .
Ki samla pule ki don la ka jong ka jinglong jong ka sain pyrthei bad ka jingtreikam hapoh bad shabar jong ka skulbah .
Nga hap ban pyrkhat ia ka lawei jong ki .
ka iaid lait ia ki jingkhang jong ka ktien bad ka kolshor .
Ka don ha rud jong ka wah Buriganga .
Ka jingrwai bad ki nongsngap ki pynlong ia ki ban iaid .
Ia u Pinacolone la pynmih ha ka jingbun ban pyndonkam ha ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai pyniap khniang .
Ka NewPalmyra kam dei tang ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka Syria .
Ha kawei ka por , ka la paw ba ka bynta kaba khraw jong ki shipai Sri Lanka kiba la sahkut ha ka tduh ba shathie jong ka dulir ka lah ban shah pynjot .
Kiba bun na kito kiba la shah beh kam hapoh ka jingpynbna kyrkieh ki shah kynnoh ba ki don jingiadei bad u Gulen .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut sawdong jong ka jingjia .
Balei phi la pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane ?
Ka pyrthei ka long khamtam eh ka jaka ba iasam lang , ka jaka paidbah .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim pyntreikam ia ka bor ding kaba jyrngam ka la nang sted .
Ki jingiakren ki dang sahkut mynta namar ka jingbishar bniah ia ka jingthoh nuksa jong ka BIPA .
Kumjuh ruh , Ive la nang ban shet katto katne ki jingbam ba bang !
Ban pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba ialehkai , ngi hap ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ki jaka pule jong ngi .
Ki lad kamai kiba thymmai kin plie .
Ka la kdew ia ka jingjia jong ka hospital Singhania jong ka Thane kaba la shah pynjulor hadien ka jingiap jong u nongialam sain pyrthei bad hadien kata ki bor pyniaid jong ka ki la rai ban nym sdang biang ia ka .
Hynrei kine ki um kiba kordor ki long kiba riewspah da ka jingkyndit .
Baahubali 2 movie leak on Facebook , pan jingiarap ki nongshna phlim .
Won nym ktah ia ka kti jong phi, ka jingiakren kaba thikna kam lah ban long.
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 ka Russia kam shym la shim tang ia ki bynta jong ki jaka jong ki hynrei ka la beh noh ruh ia u syiem nongshun uba la wan rung bad shim ia ki .
Kin long ki bym shisha ia ka jingkhot jong ki , lada ki leh kumta .
Ka longiing ka sngew sarong ia ka jingjop kaba phylla jong u .
U Crawford kumjuh u ngeit ba ka jingithuh ia ki katto katne ki jylla ka long ka sakhi kaba kongsan ban ithuh ia ka jinglong ain jong ka Syiem Bakhuid , kumta , mynta , ym lah ban kyntait ia ka .
Ha ka jingshisha na ka bynta baroh ki aplikeshon ba shisha kane ka dak kaba iaryngkat bad kam long kaba biang .
" Ka kyrteng Denebola ka mut " " ka tdong jong u sing " " . "
Ka jingktah jong ka kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban iasam ia ki kaiphod jingkhein ia ka pisa rong saw
Ki helicopter jong ka Russia kin pynlong ia ka jingiakren ha Defexpo halor ka jingmaramot ia ki helicopter ha India
U nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim u trei ha ka kam shna phlim ha India bad la tip ia u kum u Rajesh Kumar Lal .
" Ka " " Monitor aplikeshon mobile ka dei ka tiar ba iatreilang jong ki nongshong shnong jong ka jaka treikam ba stad ."
Ka purse ka plie ha baroh arliang .
Kane ka dei ka mat jong ka jinglong briew !
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Dang bitar , u Nasser u la pynbna , Ki dkhot ki kwah ba kito ki bym don jingkular ha ka seng kin wan sha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ha ka seng .
Ia kane ka FIR pyrshah ia u myntri ain barim ka Delhi la rejister ha thanat Dwarka North hadien ka jingujor jong ka tnga jong u ka lipika Mitra .
U Kundan Shah u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim na India .
U kren stet haduh katta katta ba phin sngew kumba phi shong ha ka rel jong ka thain bad u pyniaid ia ka kum ka rel kaba stet bha .
" Ngi dei ban don ia ka rukom treikam jong ka jingbym shah pyrshah ia kano kano ka jait kam lehnoh ." " "
Nga sngewkmen shibun ban sdang biang ia ka jingshondur .
Ki Ree ki long trai ia kata ka wah .
Kiei ki virus Chapare ?
ban sam Prize Money sha ki nongjop .
La pynmih ia ka shithi ha ka 25 tarik u Nailur 2009 sha ka Sorkar Orissa ban pan jingpynshai kumno la ailad ia ka jingpynkhein ia kane ka kyndon .
Khyndiat ngut ki briew kiba shong ha ki thuk thuk kiba iaid ha kawei ka surok .
Ka long kaba eh ban rai .
Hynrei ki bank shimet kum ka HDFC Bank , ICICI Bank bad Kotak Mahindra Bank la khmih lynti ba kin treikam kumba ju long .
U dang thiah ha iing , ki la wan pyniap ia u da ki brick .
Saina , u Praneeth kiew sha ka semifinal .
Kumta , ka kam karkhana ka nang iaid shakhmat .
Ki dieng ki la tyrkhong bad ki la hap ha surok .
U Jos u ju mad ia ka jingsngewsih , hynrei hadien ba uwei u Nongsakhi u la ialap ia u , u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan mardor .
Ki nongshong shnong ki la bitar lep namar ka jingbym don bording .
La pyllait jamin ia u , hynrei ka jingbishar ia ka mukotduma kan dang bteng kumba long mynta , namar ba ym pat don khubor ba la weng noh ia ka jingujor .
Ynda ngi lah ban poi biang sha ka base . Ki beer ha nga
Hynrei kata kam mut ba ngam lah ban long da kumwei pat .
Lada phi poi ha kane ka kyrdan ka lad ba phin iap ka long kaba khraw bha .
Ngi la kumno kumno ngi shna ia ki phlim kiba kham duna ka jingieit ri , kumta hadien slem ki nongpeitkai kin sa iohi ia kaei kaei kaba kum kane kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba kongsan bha .
Ka Mumbai ka ioh kumba 3, 750 million litar ka um dih man ka sngi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 8 , ka jaka wad bniah 2 , ka jaka sumar 1 .
U Mukherjee u iohi lai tylli ki daw kiba don ha lyndet jong kata .
Ha kiba bun ki khep , ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Kumno ka long ka jingpdiang ia kita kiei kiei ?
Kumta kane ka dei ka Yoga , ka jaka rung na ka bynta ka jingleit ba kynja mynsiem jong ngi . Ym dei ban shim ia ka kum ka pud kaba khatduh . Hynrei ka pisa ka don la ka jong ka bor ban kiew shuh shuh .
Ka shong ha ka rukom ialehkai jong ki ha kata ka sngi kyrpang .
Ia ka jinglehkai jong u la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai .
U kpa um sngewtynnad ban leit jingleit haduh katne .
U la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad kumjuh ruh kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka ' long tang kham bun na kajuh .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka ong ba ka dei ka nongleh pyrshah da ka jinglong naduh dang rit bad kata ka paw ha ka jingjied jong ka ia ki phlim .
Ia ki jingtip histori lah ban shem hangne ​​.
Ka India mynta ka dei ka no .
Ka seng pyrshah kaba kongsan ha Mizoram ka sngew skhem ba ka Congress ne ka UPA kan nym wan ha ka bor ha ka Centre ha ki elekshon bah jong ki snem ban wan .
Ki jingshah kynnoh ruh ki long kiba rit .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kane bad ban ieng tylli kawei .
Ngi la iawan lang baroh shilynter hynrei haba la jan poi ing ngi la pyrkhat ba ngin pynstet khyndiat , la ong u Bhole Shankar .
U Harsh Vardhan ha ka jingplie ia ka workshop u Dr .
Lada u iasoh bad ka ri India kan don ka jingiaumsnam ha Hyderabad . bad lada um mynjur , kan don ka jingpynmih snam kumjuh .
Lada leh kumta , lah ban pass da kaba suk .
Kata ka pynshisha ba kin leh ia kano kano ka kam ban pynduh ia ki sakhi .
Ka Priyanka Chopra kan sa wanphai biang sha ka kam ak phlim Hindi hadien ba ka la sangeh ar snem .
Nga la tymmen bad ngam pat koit .
Ka drive ka dang iaid .
U Bah Sharma u la ong ba u myntri u la pynthikna ia ki ba ia kane ka kam yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
U ak phlim Bollywood u Rishi Kapoor u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
1 kawei na ka bynta kawei ka bhah kaba Rs .
Ki jinglong jingman ki kylla man la ka sngi .
hynrei kim shym la pynshisha ia kane ka jingkynnoh da kino kino ki kot ki sla .
Ban ai ka jingjied kaba bniah ia ki paidbah kiba donkam da kaba pynlong ia ki jingshakri jong ka AYUSH . c .
Kane ka aiñ ka la ai hok long nongshong shnong ïa ki Hindu , Sikh , Parsi , Jain , Buddhist bad Khristan , u la bynrap .
Ki share ki la hiar 47 percent haduh mynta u snem 2019.
Kumta shano ngin leit .
Ka long shisha kaba eh ban mutdur ia kum kane ka jingpyni shawei pat ha ri India .
Ka sorkar ka la buh kyrpang ia ki kam na ka bynta jong ki bad ki riew shimet ki la sdang ia ki kam kiba kum kine .
Ka longiing ka leh aiu ha kum kine ki khep ?
Dang shen u Rohit Sharma u la ïashim bynta ha ka Instagram Live bad u paralok jong u na Australia u David Warner .
U Hosia u la leh ia kata haduh 59 snem ne palat . U la pynpoi da ka jingshaniah ia ki khubor blei , u da tip ba kito kiba stad bad kiba shemphang kin sngewthuh ia kum kine ki kyntien .
Kum u aktor nga ju wad ban ak ia ki dur kiba ngam pat ju wad bniah bad ka HIT ka ailad ia nga ban leh ia kata .
Tang 160 kg ka ksiar lah ban tih ha Sonbhadra ong ka GSI .
U Juhi Rupesh Kajaria bad u Muktsar u Manhar Bansal na Mumbai ki la wan ba ha khlieh duh ha ka eksamin class X da kaba ioh 99 . 60 na ka shispah .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pynwandur da u Rahul Jain .
Ki sorkar ki kylla , hynrei ka jingdonkam shipai jong ki jaitbynriew kam don .
Kane ka dei na ka bynta ki jingpang shyieng .
Nga la shim ia kine baroh kum ka jingeh .
Pynlong jingialang ka komiti pla tyngka jong ki MCs
Hooid , U Jehobah um pyrshang ban pynshlur ia ki briew jong u ban pule da kaba pynlong ia ki ban don ka jingsngew pop .
U Trump u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba phylla kaba don ki lad ki lynti kiba khraw , la ong ka kyrwoh .
Ka sorkar ka la kular ban don ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , bad kaba don jingiashim bynta bad kaba lah ban shaniah .
Ka dor jong ka ka long Rs 51, 990 .
Ka sienjam kaba nyngkong jong ngi ka long ban buh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor ha kylleng ka ri ha ka ktien phareng , Hindi , bad katto katne kiwei pat ki ktien .
Ki jingrakhe ki sdang ha ka temple Thrikkakara Vamanamoorthy
Kane kan sa long ka khmat jong ka India Bathymmai .
To tip mano ba dei !
U Jhingan u la long u nongialehkai phutbol ba 27 ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Kumno ki briew jong ki Blei kin iaid ha kata ka por ?
La pynlong ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli ha ka sngi iatylli ka ri
Ka mut , nga lah ban don ia ka nar , nga lah ban don ia ka nickel , ki tnat marwei marwei bad da kane ka rukom pyniasoh da ki kor , ngi lah ban shna ia ka jingpyniasoh jong ka nickel bad ka nar .
Hadien kata , ngin sa pynmih ia ka jingpynbna .
U myntri rangbahduh u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi ba ka sorkar jong u ka la weng noh ia ka ram jong ki 15 ngut ki nongtrei karkhana kaba shongdor T.3 . 5 lak klur tyngka .
Kumta , thied jingthied da ka jingsngewskhem bad pynthikna ba phin buh ei ei man la ka por ba phi thied jingthied online .
Kumta ka dei ka ain jong ka ri bad ka jingpyndonkam jong ka kiba la shim da ka Kashari .
Ban pynbha ia ka jingim shongkha shongman , phi hap ban kiar na ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hato kata ka dei ka kyntien ba la khang ?
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la shimkhia kloi bad ki la ker sawdong ia ka skul da kaba pyndonkam ia ki bor ba kham bun .
Ka jinglehkai jong u Dhanush ka la shah kynthoh bha .
125 ngut ki la koit shuh shuh kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba koit sha ka 1, 898 ngut .
Kata ka dei ka jaka , ym ka briew .
" " " Ki la don lypa katto katne ki jingkynthoh , na u Per Mertesacker, u Miroslav Klose bad u Bastian Schweinsteiger " " " " u Loew u la ong.
Ka la dei ban jia ha kine ki ar sngi ban wan .
Hato phi iohi ba kata ka dang iai bteng ?
Ka jingïoh vote lang jong u SP bad ka BSP ka long kaba kham bun ban ïa ka BJP .
Ynda la tan ia ka alarm jong ka coach , kine ki light kin sdang ban bthei bad u buzzer un sdang ban sawa haduh ban da pynthymmai ia ka alarm .
Hynrei ka kmie jong ka ka Rabia ka la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI da kaba suba ba ka khun jong ka ka la shah pyniap .
Ha kane ka poster la pyni ia u Salman uba bat ia ka suloi bad ka Jacqueline hajan jong u .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vishwakarma Jayanti
Ki nongshong shnong ki la sumar ia ngi .
hangta , kin im haduh ki rta , .
Ym don jingmut ban iasngewthuh jingmut halor kane .
Pynban ka India ka la pynphai biang ia kawei ha ka minit kaba 49 lyngba u Anupa Barla .
U Steven J . Sainsbury ha ka kot khubor The Tampa Tribune , bad kino kino ki lad ki lynti kiba la shim ban iada na ka jingsaphriang jong ka ki dei ban long kiba treikam 100 percent .
Hynrei U Jisu um dei ban long tang ma u uba la shah rah sha bneng .
Kane ka komiti ka dei ban panmap !
Ha man la ki jaka , ka don tang ka jingrwai ia u Modi .
Ka Isha ka dei ka samla pule kaba ar ha ka skulbah Yale bad ka pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka ri Asia ba shathie .
Ka Bill ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein ha ka niam kiba la wan sha India .
Bun ki briew ki wan tang ban peit ia ki , katba kiwei pat ki dei ki nongthied kiba shimkhia .
Ka kynhun jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh sha u lum Mt .
U la ialam ia kiba bun ki jingiaid paidbah na ka bynta kane bad u la thaw jingeh ha ka suk ka sain ha ka distrik Srinagar , la pule ha ka dossier .
Hynrei hato ka ain kam dei ka jingeh haba ka thma hapoh ka jylla ka dang bthei hapoh ki Pulit Punjab ?
Nga kham leit jingleit na ka bynta ka kam .
Wat la u Becker um shym la kam ba u long u riewstad shaphang ka jingleh bymman , hynrei ia ka jingtrei jong u halor kane ka phang la ju kdew da ki riewstad imlang sahlang bad ki riewstad kam runar kiba pule ia ka jingleh bymman .
Ka don hajan ka Base Hospital Delhi Cantt ha New Delhi .
Kan shim por ban pynbeit ia kiei kiei khamtam eh ia ka kam bank .
Kumta nga la nang ban pule kot .
Ka jaka jong katei ka hotel ka dei jong ka NDMC .
Peit ia ki pics jong ki baroh hangne ​​.
pyndep ia ka square lada ngi shem ia kata ka sienjam
Ia kane ka lum la ker sawdong da ka Lum Bah kaba shaphang mihngi bad kaba jrong tam jong ka la tip kum ka Drakensberg .
U Hillary Clinton u la jop ia ka jingiakhun ba pawnam jong ka seng Democrats ban long u president jong ka US
Pule ruh : U PM Modi na ka bynta ka komiti halor kawei ka jaitbynriew , kawei ka plan elekshon .
" Katkum ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing , " " U Yasin Malik u la long u nongthaw jingmut ha lyndet jong ka jingpynkhuid ia ki riewstad Kashmir na ka them Kashmir bad u dei uba donkti ha ka jingpyniap pathar ia ki." " "
U la rai ban pyllait noh ia u Dan namar u la sngewthuh ba ka jinglong babha jong u ka dei ka jingmih na ki jingjied jong u kiba um lah ban kynnoh iano iano ruh .
Ka Radha ka la don ha ka rta ban shongkurim bad ka jingshongkurim jong ka ka sangeh noh ha ka Mandap namar ki katto katne ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ia kane ka mat , u la ong ba donkam ban leh khia bha bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat ka Punjab bad u nongsynshar ka UT u VPS Badnore .
Ka jingpynbna ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar ha UP kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei Ka jingtip ba shadien : Ka Kushinagar ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Buddhist kaba kongsan bha , ha kaba u Gautama Buddha u la ioh ia ka jingkhuslai .
Napdeng ki kyrteng kiba leh ïa ki round ki long u Jayant Patil , u Dilip Walse Patil bad u Shashikant Shinde .
Kan donkam shibun ka jingwad bniah bad kata kan shim por .
U shakri ba rit mynsiem jong phi u kwah tang ban pynduh ia ki mynsiem bymman ha Bneng .
Nga la sngewbha , katba nga lah ban sngewbha .
Ka long kaba khlem jingstad ban ngeit ia baroh kaba la pyni kum ka jingshisha ha ki lad pathai khubor .
U Anil Gupta u la ong, “U hynmen jong nga u ieit shisha ïa ka Rekha.”
Ki jingsdang ha ka jingthoh jong ka PF
Ngi la pyni ia ka case jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la pdiang sngewbha ia ka jingpyndep ia ka jingbishar hynrei ka la pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
U kpa jong u Hesekaiah , u Syiem Ahas , u long u nongmuna .
Hynrei ka dei tang ka khynnah kynthei kaba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewsih bad pynmih ruh ïa ka kyrwoh .
Ka dei ka jingpynbthei pisa .
Ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta ba ka ding ka la bthei ha ka kali bad ka trok marsien jia ka jingjia aksiden .
Ki CCTV ki don ha katei ka jaka .
Ka ai jingtip ba ki por na ka bynta ki kali elektrik ba nyngkong kin ym shah ktah namar ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka bynta jong ka khaii pateng .
U Faure ha ka jingkren jong u u la ong ba la iakren ia ka projek Assumption Island bad ki ar tylli ki ri ki la iatreilang mar katjuh ban iatreilang da kaba kit ia ka jingmyntoi jong uwei ia uwei pat .
Hynrei namar kata , kim shym la khein ba ki kham duna ka jingngeit .
Ka jinglong ka dei ka rukom kaba ryntih ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
U la shah pynkylla rong, u la shah pynkylla syiem, kum ki katto katne ki Yank kiba thied ia ka jingkieng London.
U la ong , Ka don ka Employees Pension Scheme , 1995 kaba la pyniaid da ka EPFO ​​kaba ai ia ka baibam hadien ba la dap 58 snem sha ki nongshim bynta jong ka .
U Shri Mandaviya u la ong ba ki nongkit mar mynta ki laitluid ban siang rong ia ki trok jong ki ha ka rong kaba ki mon , ha ka jaka jong ka rong brown kaba la bthah .
Ka Mumbai ka la long kaba lai ha ka dor kaba Rs 4 . 59 lak ha ka shisnem .
U Sushant Singh Rajput bad ka Jacqueline Fernandez kin sa paw ha ka dur jong ka action ha ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Drive .
Kham mynshwa u nongpyniaid jong katei ka skul u P K Chandran u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Nalor kata , ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah la ju pynbeit katkum ki thain .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna jain , karkhana shna bidi .
Pyrkhat ban rah ia lade kham sha jngai na ka jaka ba phi la don lypa .
" " " Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam rwai ."
Kum ka nuksa , u kpa tymmen u Job u la ong : Ym don jingleh donbor ha ki kti jong nga . U Syiem Solomon u la ong : Ka kaiphod kaba bha ka pynlong ia ki shyieng ban sngur .
Ngi la pynkhreh ia ka jinglehkai ban sdang !
U Malik u la synran lang da u nongai jingmut jong u u K Vijay Kumar bad u symbud myntri rangbah u B V R Subrahmanyam , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka kynthei ka pyniap ialade . la kem ia u tnga
Man la ka sngi ka um ka kiew na ka sla jong ki sla kum ka umphniang .
Shaniah ha U Blei uba ieit jong ngi kum u Nongiarap jong phi , bad un kyrshan ia phi ha ka jingsngew katkum ka jingdonkam jong phi . Heb .
Katno ka long ka jingkyndit haba u syiem u la pdiang sngewbha ia ki bad wat ban tyrwa jaka sah ia ki ha la iing !
Ka jingdon ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 7
Ka IAF kam pat ju pynthikna ba ka la pyndonkam da ka SPICE 2000 PGM ban siat ia ki jingtei ha ka por ba ki hiar thma da ka liengsuin .
Ha ki por mynshuwa , U Jehobah u sngewbha ban ïada ïa ki briew jong u haba ki ïarap iwei ïa iwei pat da ka jingïatylli ban ïakynduh ïa ki por kiba jynjar .
Ka Sumitra ka ong ia ki ban bud ia ki bad ka Bela bad u Vikrant ki sngewlyngngoh ban iohi ba ka jingim u Mahir bad u Vish ka don ha ka jingma .
Kumta kita ki Israel ki la iaid lynti kum u briew uba pyrshang ban bud ar tylli ki lynti ha kajuh ka por .
Kata ka long ka jingsuk kaba ki don .
Ia ka bniat kaba jylliew la shna ha ka khyndew bad la pyndap da ki sboh ba la tyrkhong .
Pule ia ka bynta kaba sah jong ka shithi harum :
Ia ki jingker ba jrong bad ki khmat ba shabar jong ki tyndong ba don 8 tylli ki tduh la pynitynnad da ki jingker jong ki merlon ba matlah .
La iathuh ha ki pulit ba u Mahipal u la ong ruh ba ki nongrahbor jong u ki la sei pisa T.40 hajar na ka bank account jong u .
Kham bunsien , ong ka Margarita , nga sngewtynnad ban ïakren bad ki para kynthei ha ka balang thymmai jong nga shaphang ka kam ïalap , ki jingpule Baibl jong ngi , ki khun jong ngi ïa kano kano ka kam lait noh tang ki jingeh jong nga .
Ka Keerthi ka ieit ia ka kolshor bad ka art .
Hynrei lada phim long kiba riewblei , bad phi hap ban leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba eh , te to nang ban pynjahthait da ki jingleh met .
Ki la ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
La kham lap ia u ha jrong jong u lain ba hap ha kine ki wah .
PM un buh mawnongrim ia ki 9 tylli ki projek surok bah kiba shongdor palat 14 hajar klur tyngka ha Bihar .
Kiba bun ki kolej engineer ki la shah khang ne ki la shah pynrit sha ki kolej Polytechnic lane Science bad Art .
Ia kane ka Summit la pynlong ha ka por kaba kongsan bad ryngkat , ngin sa iakren ia ki mat ba kongsan jong ka jingshngain .
Kane ka la iarap ia ki nongjngohkai pyrthei ban book ia ki hotel bad ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka TTDC lyngba ki tiar mobile jong ki .
Balei phim pan ia ka jingim jong phi ?
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ba u Asthana u la pdiang kumba 3 klur tyngka kum ka bai lutksan na u Satish Sana ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi .
Ka Metropolis Healthcare ka la ioh ia ka jaka wad jingpang jong ka Hitech.
ka don ka jingjied ia ki jingbam , kynthup ia ki jingbam kiba iadei na ka bynta baroh ki jingdonkam bam .
NEW Delhi : Ka nongïalehkai pyrthei ka Babita Phogat bad u kpa jong ka u Mahavir Phogat uba dei u nonghikai ïalehkai ba pawnam , ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingkhang bad ki mihrab ki long kiba la shna da ki frame , da ki lain ba la pyndait da ki merlon .
Kaei ka jingai jingmut kaba u ai mynta shaphang ban poi sha ka dohnud jong u paralok uba don ka jingngeit kaba pher ?
Hynrei , ka jingsngewkhia shaphang ka jingïadei paralok ne ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong uwei pat kam dei ban pynlong ïa u rangbah ban kren ïa kiei kiei kiba la thmu ban pynsngewbha ban ïa kaba jem ban ai ïa ki jingai jingmut kiba beit kiba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
Hadien kata u la bthah ia ki nongialehkai ban soi ia ka bol , da kaba bynrap ba un aiti ia kane ka bol sha ka jaka buh jingthoh ha kawei ka klob kriket .
Kane ka la pynlong ia u Jawaharlal ka jingsngewsih kaba khraw .
U Secretary ka DIPP u Amitabh Kant u la ong : Nga tharai ngim donkam ban khuslai .
Ki jingai jingmut bad ki buit na ka bynta ki kynthei nongleit jingleit .
U Irfan u don ka jingkyrmen ban wanphai biang sha ka Team India
Ki kmie ki kpa jong u kim tip ia ki kam jong u .
Ka Kolayat Constituency ka kynthup ia baroh ki nongthep vote na ka Kolayat Tehsil bad ki bynta jong ka Bikaner Tehsil kiba kynthup ia ka ILRC Deshnoke kynthup ia ka Deshnoke Municipal Board .
Ia kine ki projek la bishar bniah katkum ka jingheh jong ki , ka jinglah ban leh , ka jinglong ba jylliew , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingktah ia ka imlang sahlang , la ong ka KPMG .
Wat la katta ruh , ka Canberra ka ieng shiteng lynti hapdeng ki jaka ski bad ka rud duriaw .
Nga mut ban pynkylla ia ka sha ka jaka pule kaba shisha .
Kaei ka jinglong kaba la iakynduh ia ki Israel haba la thoh ia ka Salm 83 ?
Yn pynlut haduh 155 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka video Jinghikai ban Ai Jingnoh synniang lyngba ka Electronic ka ai ïa ki jingtip kiba ïarap shaphang ki rukom ai jingïarap kiba lah ban ïoh .
Im dei u nongaiktien ka Congress : U Shashi Tharoor u ong ba ki lad pathai khubor ki la pynkylla khongpong ia ka jingkynthoh jong u halor ka Ram Temple .
Ki don , pynban , ki dot kiba pyniasoh shuh shuh .
Ha kaba sdang un donkam dud ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
Ka jingshongkurim jong ki kam shym la pynmih khun .
U Scindia u la iehnoh ia ka Congress ban leit sha ka BJP .
Hooid . Bad phim shym la shah pynsangeh ? .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain halor kane ka jingjia , la ong u chairman .
Artikl 22 : Ka jingiada na ka jingshah kem bad jingshah set phatok ha ki katto katne ki khep .
Namar ba ka dei ka jaka ai jinghikai ba ha khlieh duh jong ka sorkar jylla , ka iai pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta baroh ki tnad sorkar jylla .
Wat kane ka la paw ba kam pat biang ban pynthikna ia ka jingsuk , katba ka jingkhihwin jong ka Makedonia ka dang iai bteng .
La ngeit ba ki samla kynthei kiba bud ia kane ka vratha kin ioh ia u paralok uba biang bad kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Lada ym ot ia u u lah ban heh haduh 20 phut ka jingjrong .
Ia kane ka mishon baroh kawei la shim da ki kor bapher bapher kiba bud ia ki bor ding , ki kor radar bad ki kor thew ia ka jingjngai .
Ka longiing Tvora bad u Duke jong ka Aveiro ki la shah pynngat bad la pyniap lyngkot hadien ka jingbishar kaba stet .
U Lothar Hornig u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u la sah san snem shiteng ha ka phatok marwei bad um shym la pyllait na phatok Brandenburg haduh u snem 1959 .
Hadien la bthah ia ki nongiashim bynta ban shim ia ka jingma .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ong ba la khmih lynti ba ka jingïap kan nang kiew shuh shuh namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngan shim ia ka jingkhot halor ka kam jong nga hadien u snem 2019 : Yuvraj Singh
Ka Centre , u la ong ba shen kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba heh halor ka Jammu and Kashmir .
Ia ki la shah pynsangeh ha ki pulit hajan ka Fountain Chowk .
Ka la long kaba sngewsih hangta khyndiat por .
" " " Haba phai sha ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid ngi shim ia ka kyrteng u Netaji Subhas Chandra Bose da ka jingsngew sarong ."
Ha ka por ba dih , ka shyntur kaba jem bad ka uvula ki iaid lang ban khang ia ka shyntur , bad ban khanglad ia ki jingbam ban rung shapoh ka shyntur .
" U nongpyniaid ia ka jingpynmih u la ong " " ka seng kan ym iarap ia ngi kumta wat pyrshang ban ialeh pyrshah ia u trai ."
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 5 ka jinghiar ka Manipur .
Da kaba ngeit ba kan kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist , kine ki arngut ki la tyrwa ïa ka ïa ka Kot Watchtower bad Awake !
Ha Germany , ka jingïakynad ka dang ïai bteng halor ka jingpeitngor video .
Ka dei ka West kaba thymmai, Jake.
Jagdish Mukhi , un plie ia kane ka Mega Event ha ka 14 tarik u Lber ha ka por 6 baje . 30 p . m .
Hadien katto katne minit ki la ioh ia ka SMS ba la sei pisa 20 hajar tyngka .
Ngi la ialong ki paralok kiba bha shibun .
Bad shisha Ngi la phah ia u Musa ryngkat bad ki dak jong Ngi Sha u Fir’ awn bad ki rangbah jong u , bad u la ong : shisha nga long u apostol jong U Trai jong ki pyrthei .
Ka Ra ' ana ka dang iai bteng ban shah iohi kum ka dak jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ka kam jong ka jinglong briew bad ka jingkiew ia ki kynthei .
Tang 12 ngut ki kyrtong jong ka ki lah ban rung sha ka Lok Sabha pyrshah ia ki 362 ngut ki kyrtong jong ka Congress .
Ki shipai , uwei u riew paidbah bad saw ngut ki lehnoh ki la ïap haduh mynta ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki longïing jong ka ktem shipai Sunjuwan ha Jammu ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki don ar tylli ki Sngi U Trai hapdeng . Hynrei shisha , ki Sunday ki dei ki sngi jingiaseng , .
Kane kam dei kaba la thmu da ka Pakistan .
Ka ktien Oriya ka long kawei na ki ktien barim tam napdeng ki ktien India .
Ka Sanjukta ka dei ka kynthei Odia kaba nyngkong eh ban pdiang ia kane ka shad hyndai ha ka rta kaba dang rit bad ban pynthikna ia ka jingmih pat kaba khraw jong ka .
Shaphang ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kawei pa kawei na ki aplikeshon ka ai kawei ne bun ki jinglah .
Pynlang , pynlang bad pynthymmai man ka por ia ki jingtip ha ka kyrdan jong ka Jylla shaphang ka jinglong jong ki jaka ai jingiada ia ki khynnah bad ki bynta ba kongsan jong ka jingtreikam jong ki ha ki distrik .
Hato ka dei tang ka jaka picnic ?
Ka jinglong jong u ka long kaba skhem , wat la ka long kaba eh .
Ka jingpynlut baroh jong ka Sorkar hapoh u bnai Risaw haduh u bnai Nailur 2020 ka long 62 tylli . 7 percent na ka jingkhein jong ka Mang Tyngka , haba ianujor bad ka 65 . 3 percent ha u bnai Risaw haduh u bnai Nailur 2019 .
Ka Mumbai ka la thombor ia u nongthaw jingmut jong u Hafiz Saeed .
Ka jingpanmap jong u kam shym la pdiang .
Ka don ka tempi kaba rim hajan ka madan shnong .
Namar kane ka daw , ki riewstad ktien systemic ki bishar bniah ia kawei ka kyntien na lai tylli ki jingpeit .
Ka jingkylla jong ka ka la neh lyngba ki spah snem .
Nga ieit ia ka jingrwai bad ka jingtem tiar .
" Ki nongpyniaid ia ki jaka buh jingthoh ki batai ia kane ka bynta kum " " ka kper jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha India . " " "
U la ong ba kin kyntu ia ka tnad elekshon ba kan sdang ban leh pyrshah ia katei ka seng .
Ka pyni lada ka jingpynkylla ia ki khubor ka dei ban hap biang sha ka sobjek .
Uwei uba trei ha ka jingpynbiang pisa .
Man la ka sngi , phi lah ban pule ia kawei na ki jinghikai ba kongsan jong U Jisu ba la buh ha kata ka jingialap ne shawei pat ha ki Gospel .
Kren ia u baroh shisngi .
Katkum ki tyllong khubor na ka seng la ong ba ia ka jylla la phiah ha ki hynriew tylli ki zone .
U DSP ka Chirala u Jaya Rama Subba Reddy u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka kam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha thanat .
Pynkhreh Ka WhatsApp Ia Ka kynhun Ka Ri India Hapdeng Ka Jingpyrkhing Ka Sorkar Nalor Ka Jingpynsaphriang Ki Khubor Lamler
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Kiar Na Ka Jingshah Smoh Ha U Paralok Jong Nga ?
Kiba bun na ki ki wan na ki bank bei tyngka .
Hato ka jingpule ia ka ktien phareng ka long kaba suk ?
Ka jingitynnad aiu phi shem ha ka kot kaba kum kane ?
U Cristiano Ronaldo u la thep ar sien kol ha ka por ba ka Real Madrid ka la jop ha Dortmund
Breaking : Ka Supreme Court ka la bthah ïa ki bor synshar jong ka Noida , Greater Noida ban sdang noh mardor ïa ka jingpynrung kyrteng flat ïa ki nongthied ïing ha Amrapali .
Ia kane ka phlim la ak da ka Nani bad ka Shraddha Srinath ha ki bynta ba kongsan , ia kane ka phlim la pyni da u Gowtham Tinnanuri .
Ia ka rukom pynmih ia u mawshun la pynmih na ka bynta ka khaii pateng ha Canada ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki nongshong shnong jong ka Ri India .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pdiang ia ngi , kam shym la ai jinglong nongshong shnong .
Ha ka por jong u Arpanet ruh la pyndonkam da ki kyrteng kiba suk ban pyndonkam .
La shim ia ka rong lieh kum ka rong ba ar ha ki snem 1940 .
La iathuh ba ka Bajaj Auto, ka dang pynmih ia kawei ka scooter kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Kristal .
" " " Haba ianujor bad ki CT scan , ki MRI scan ki ju shim por kham slem bad ki kham jem , bad ki ju donkam ia u nongpule ban rung ha ka tube kaba rit bad kaba khang " " ".
Hynrei ka niam Soitan kam ju long kaba paw kum kane . Ka jingleh jadu , ka jingleh jadu , bad ka jingleh jadu .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar Antigua bad Barbuda ba lada ki lah ban pynsted ia ka jingbishar ain , ka kam ban pynphai noh ia u Mehul Choksi sha India ka lah ban sdang .
Ka Libra kan ioh jingkyrshan kham bun da ki pisa bad nga ngeit ba kan pyniar ia ka jinglong nongialam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka America bad kumjuh ruh ia ki jinglong synshar paidbah jong ngi bad ka jingpeitngor ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka jingsangeh ka mih na ka jingbishar bniah ïa ki jingpyrshang ïa ki dawai ïada jong ka kompeni hadien ba uwei u briew u la ïoh ïa ka jingpang bym lah batai , ong ka AstraZeneca ha ka kyrwoh .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ka la ioh ia ka khusnam Sarojini Devi na ka bynta ka phlim kaba iadei bad ka jingiatylli jong ki ri .
Ka kynthei ka thiah ha madan .
" Katno u Mikah u sngewnguh ba ha baroh kawei ka jingshakri kaba slem bad kaba iaineh jong u , u la long barabor " " uba dap da ka bor , da ka mynsiem U Jehobah " " ! "
5 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Lada donkam la ai ruh ia ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki mat jong ka DGCA ki pyni ia ki jingpynbna daw sha ki kad liengsuin ha Chennai , Ahmedabad halor ki jingpynkhein ia ka jingshngain .
Kine ki jaka ki long kiba kongsan tam na ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Kine ki jingkhein , pynban ki hap ban pynkylla thymmai bha namar ka jingthut ha ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia ka RCS la pynlong da ka Centre ban pyniasoh ia ki nongbah kiba rit lyngba ka lynti liengsuin .
Ki tiar ki long kiba shongdor T. 7, 000 .
Ka surok Macon barim ka rung ha ka thain Noxubee , katba ka dang iaid lyngba ia kawei ka wah rit .
Kane ka phlim ka don ia u Rajesh Khanna ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka Tina Munim .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la peit ia u Wasim Akram baroh shi jingim ha ka telebishon , hynrei ryngkat bad ka KKR , nga la ioh lad ban ioh jinghikai na u .
U bynrap ba dei ban wanrah biang ia u Rama bad pynkup burom ia u kat kum ka ain bad ka dustur bym ju kynmaw .
Ka jingpynjlan ia kane ka jingmih sha ka mukotduma pynkhein CP la shem ha .
Kaei ka iew jong ki share ?
Hynrei ki jylla ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynbeit ia ka ram .
Lada la pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol , diesel bad LPG ban pyni ia ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun , ki nongthied kin jin da la ioh jingmyntoi shibun .
Ka jingtrei ia ki 520 tylli ki iing shimet ka dang iaid mynta .
Balei kita ki Khristan ba la pynsleh ki la duh noh ha kine ki rukom ?
Man la ka sngi ka la long ka jingialeh na ka bynta jong nga .
Nyngkong la plie ia ka ha u snem 1902 kum ka Cambooya Railway Hotel , ka dei kawei na ki lai tylli ki Pub ha kane ka shnong , hynrei mynta ka dei tang ma ka ka Hotel ha Cambooya .
U la mudui ia ka firm hynrei u la rem .
Ia ka sticker kaba don shabar jong ka jaka jong u Kamal la weng noh naduh u snem .
Na UK u Daniel Wickham u pynkynmaw ia ki 1, 700 ngut ki nongbud jong u ha ka twitter shaphang ki jingiateh tiar jong ka Saudi Arabia bad ka ri jong u :
Kawei ka samla ka la ong : Ka jingangnud ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka iing ka sem kaba suk .
" " " La mudui ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Sangramsinh Nishandar .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Jymmang bad ka la pan na ka Registry jong ka ban pynbiang ia ki kopi jong ka kaiphod sha ki liang kynthup ia ki nongshah kynnoh .
10 lak bad ka por ba la buh 1 snem ka kamai Rs .
Mynta ka dei tang ma ka ka karkhana pynmih kali sorkar ha ri India .
Ngam kwah ban iakren bad u Tom .
U MLA ka Congress u Sushil Rinku um shym la wan sha katei ka jingialang .
Katno ka long kaba pynsngewbha ban lait na ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw !
Ka jingpynrung kam jong u ka la jia ha ka por ba ka BJP ka la dawa ia ka pateng jong u B R Ambedkar u riew pawkhmat jong ki dalit.
Khlad noh ka aktor ka Divya Bhatnagar ha ka rta kaba 34 snem.
" Ka kynthei ka la kam ba ka la iohsngew ia hynriew ngut ki shynrang kiba iathuh iwei ia iwei pat ba " " baroh 23 ngut ki briew ki hap ban iakhlad noh na kane ka jaka bad kiew liengsuin ha ki lai tylli ki nongbah bad rahbor ia ki liengsuin " " . "
Ha katei ka jingpynbna , lah ban iohi ia u Amitabh ba u shong ha ka kamra shet jingshet jong u , da kaba phong ia ka jain jong ki nongiasaid ain , katba arngut ki nongrwai ba dang rit ki rung bad ki tyrwa ia u ia ka pav bhaji .
Kane ka la pynlong ia ki surok ban khanglad bad ka jingslem jong ki kali ha kylleng ka sor .
U tnga jong nga u don ha Mumbai .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ki ri Europe ruh ki la kyntu ia u Trump ban pyrkhat biang .
Hato phi la ju iohsngew ia kawei shaphang kumno ka jingai dud ka long kaba laitluid ?
Hynrei lada phi don jingeh bad kine baroh te donkam shisha ban don ka jingpynbeit bad jingpyniaid kaba thikna ia ka rukom ba ki pateng kiba dang thymmai ki nangroi .
Ka jingtip ia ka ktien phareng ka dei ka phang ha kane ka phlim .
Wat ai jingthiah ia ki khmat jong me , lymne jingthiah ia ki bniat jong me .
U Kelly u la kylli hato ki pulit ki la mih ban siat ia u .
Ka projek ka thmu ban pynthikna ia ka lad leit jingleit kaba mynta na ka bynta ki nongleit nongwan .
U la shongthait noh khlem da khmih lynti na ka Citibank , hynrei ha u bnai Jymmang 2000 .
u Sakhi u la ong . Shim ia kane ka kot bad pule ia ka . Kan iarap ia phi ha ka jingshongkha jong phi .
U aktor u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam Tamil .
Ia kine ki samla ba la shah kem la rah sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyndonkam palat ia ki mobile phone ka lah ban long ka jingma ia ka koit ka khiah .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem , la ong u Kumar ha ka AFP halor ka jingjia jong ki khynnah rit .
Ka khlur Telugu ka Niharika Konidela rung ha ka shongkha shongman , peit ia ki dur .
Ka West Indies kan pdiang ïa ka India na ka bynta ar tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki Twenty20 International ha u bnai August bad September .
Hynrei Im nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Namar ka jingbym lah jong ka monsoon , ki jaka nongkyndong ki iakynduh jingeh ha ka jingpyniaid ia ka um dih namar ka jingkhriat jong ki tyllong um bad ka jinghiar jong ka um .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La rah ia ka sha hospital bad la pyllait noh ia ka hadien ba la dep sumar , ki la bynrap .
ka jingkylli kaba iadei kaba la kylli .
Ia kiei kiei baroh la thaw da u . bad khlem ma u ym shym la thaw ei ei ruh em kaba la thaw .
U Sukhbir Badal u la kyntait ia ka kaiphod jong ka Justice Ranjit Singh Commission .
Nangta u Bhima u la tan ia ka met jong u Vaka sha rud shnong bad u la iehnoh ia ka hangta .
Ka long kaba khraw ban tip ia ki kamram kiba wan ryngkat bad ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat 10 hajar tylli ki test ki dang pynlong ha ka jylla man ka por .
Tang shu mih ka ain kan sa treikam noh ha phi .
Phi lah ban don hapdeng jong ki hynrei tang lada phi iai wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud .
U Syiem India ba shathie u Krishnadevaraya jong ka hima Vijayanagara u la jop ia ki sahkut ba khatduh jong ka bor synshar Bahmani hadien kata ka hima Bahmani ka la kyllon noh .
Ka UDF ka la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki arliang mamla .
Ka dei ka dustur , kaba la pynsah lyngba ki pateng bynriew .
Ki karkhana shna jain Swadeshi , ki karkhana match bad sabon , ki karkhana shna khiew bad ki karkhana shna sniehdoh ki la mih ha man la ki jaka .
La pynsan pynrangbah ia u da u kpa tymmen bad ki bahaiing hasem jong u , ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u dang rit .
U lum uba jrong tam ha Japan , u lum Fuji u dei ruh u lum ba bthei .
Ka long kaba jan tam bad ka Pyrthei kaba la lap haduh mynta .
Ka Sandra ka kynthei na Mexico ka la batai ia lade kum ka langbrot kaba lieh jong ka iing jong ka . Ka jingshah kyntait bad ka jingbym don jingieit ka la pynsniew ia ki snem samla jong ka .
U Poroshenko u la ong ba un tyrwa ba ka parliament kan pynjari da ka ain shipai .
Kane kam mut ba phi dei ban shim jingkhein la phi kwah ban long synran U Khrist ne em .
U Vij u dei u heh shipai ba thymmai
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kindergarten ka kiew na ka 13 , 300 sha ka 221 , 990 , ki skul rit na ka 1 , 640 , 000 sha ka 4 , 080 , 000 , ki skul heh na ka 370 , 000 sha ka 741 , 080 , 000 bad kolej na ka 1 , 080 , 45 . 210 .
Ngim ju lah ban tip t1 ne t2 .
Arngut ki kynthei napdeng lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kali
Ha ki jylla kum ka UP bad Goa , ka seng jong u Fadnavis ka la plie ia ka jingkhang kaba kyrpang ban pynrung ia ki runar bad ki nongleh kam sniew . "
Katba u Gogoi u dang shim smai kum u MP jong ka Rajya Sabha , u nongialam ka liang pyrshah u la mih noh na ka iing dorbar .
Ki jain kiba lieh kiba tap ia ka met jong ka ki pynlong ia ka ban kham rangbah .
U nongialehkai uba khraw tam jong nga u dei ma nga hi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ki la shad ha ka sur jong ki jingrwai ieid ri .
Namar ka sorkar synshar ka don ka lad kaba khlain ban synshar ia ki kot khubor lyngba ki jingpynbna sorkar bad ki ju leh ia kata .
Bad ka don ka daw ia kata .
Katno ka long kaba eh ka thma na ka bynta ka hok ?
Ka kolej ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba heh .
U la mynjur ruh ia ka jingkhang ba la buh ia u Harbhajan Singh namar ba u la thap ia u Sreesanth .
Ha kaba iadei bad ka dur ka dar , ka realme 5i ka iasyriem bad ka Realme 5 kaba mynshwa kaba la pynmih ha u snem 2019 .
Hynrei ka jingtip ba U Jehobah u long uba stad bad uba donbor ka long tang shi bynta na ka nongrim jong ka jingiadei jong phi bad u .
" Kumba ka Qur ' an ka ong : " " Ngan ym shah ban duh noh ia ka kam jong uno uno na phi la ka long shynrang ne kynthei ."
" " " Kam long kaba bha kumta " " u la ong ."
Lehse ngi lah ban buh por shuh shuh ban kyrshan ïa ki jingpynbeit ban ïalap ha ka por ba ngi leit jngoh . Ngi lah ban shakri kum ki pioneer ba iarap ha uta u bnai .
Haba pynshai , u la batai ia ka jingbym shimkhia kum ka jingbym kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka niam . Bun ki briew , u la iohi , ki ngeit ha U Blei . . . . ki shu sngewthuh bakla ia u .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla bad ka imlang sahlang baroh ar kin iatreilang na ka bynta ban pyntreikam ia ki gaushala bad ban iada ia ki khun masi .
Ka CBI bad ka CID ki la ju aiti man ka por ia ki kaiphod jong ka jingtohkit jong ki sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta kin hap ban wad ki lad ki lynti ban pynduh ia kita ki jingkhanglad .
Na ka bynta ka Saurashtra , u Dharmendrasinh Jadeja u la khur lai wiket naka bynta 19 katba u Jaydev Unadkat u la khur ar wiket .
Ka jingmyntoi jong ka umphniang castor na ka bynta ka sniehdoh .
Hangno ka por ar ? Wait , hato ym dei ma u uba la khang ia ki hynriew tylli ki lad pathai khubor online ban ai khubor ia ka jingialang bah jong ka UMNO ?
Ha ka jingshisha ki jingkitkhlieh jong u nongthoh khubor ki kham heh .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ki jingsiew ba la siew ha kaba iadei bad ka Insurance kaba iadei bad ka jingshalan .
U Shri Parvesh Sahib Singh , u dkhot badonburom jong ka iing dorbar thawain jong ka West Delhi Lok Sabha constituency u Col .
To ngan kren shai bha Ym don ka ri kaba lah ban long ka ri jong ka EU lada ka pynjari ia ka jingpynshitom iap , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
La pynmih da u Ben Lawrence kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok kaba mih hapdeng uwei u nongshim dur thma bad uwei u nongphetwir na South Sudan .
Ka jinghiar ha ka jingshongkha khynnah ha ki ri kiba bun briew kum ka India ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka Karnataka ka ioh ia ki Indira Canteens : Ka bam mynstep ka long Rs 5 , ka bam miet ka long Rs 10 .
U Ranveer Singh bad u Vaani Kapoor
Baroh arngut ki tip ba ki dei ban leh ei ei .
Kito kiba jied ia nga na ki jaka nongkyndong , kin ioh ia ka umphniang , nalor ka CD kaba khlem jingsiew na ka bynta ka PlayStation .
Ka Bharti Airtel ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka shim noh ia ka kam die mobile jong ki nongthied nongpet jong ka Tata Teleservices Limited bad ka Tata Teleservices Maharashtra .
Kawei na ki case kaba la paw bha ka long u Faisal bin Musaid al Saud uba la pyniap ia u kpa jong u , u Syiem Faisal ha u snem 1975 .
Ka jaka kha jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba khraw kiba mynshuwa , ka Duriaw Aegean ka dap da ki dulir bad ki dulir rit .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
U la khlad noh na ka jingpang ba shyrkhei ha Nanavati Hospital .
" " " Ka jingtieng khlem daw ia ki element bapher bapher bad ka jingngeit kaba skhem ha ka jingleh jadu , ki ksuid bad ki bor basniew bapher bapher la khot ka jingngeit biej . " " "
Ngi ai khublei ia ki pulit bad ki nongbishar paidbah .
Dain kuna T. 1 klur ka RBI ia ka Bank of Maharashtra
Kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong kane ka sorkar .
Ka sorkar ka la pynpaw kham mynshwa bad ka pynkynmaw biang ba kam don bynta ei ei ha kaba jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok ba pynbeit , la ong ka tnad .
Hapdeng ka jingkmen jong ka iew ka hat, ka pisa ka la kiew dor da 14 sha ka 69 tyngka. 51 pyrshah ia ka jingkhaii ia ka pisa US .
Ki baje , ym lah ban unrung !
Ki jingpeit bniah ba kylleng ki bynta ki iarap ia ngi ha kaba buh ia ki jingthmu ba kongsan , na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang .
Ki sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingma .
U la pule ha ka klas X .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Lokashini , u Narayan Chandrashekhar bad u Ramesh .
Napdeng ki nongtied , ka Jemimah Rodrigues ka la bteng ban bat ia ka kyrdan kaba saw katba ka Smriti Mandhana bad ka Harmanpreet Kaur ruh ki la neh beit ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew .
La shna ia ka ain thymmai kaba bujli ia ka ain ba la pyniaid da ka Marylebone Cricket Club na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka longiing jong ka tnga jong u teng teng ka ju phah pisa , hynrei u MacLaren u ju pynlut pisa palat man la ka por ba u don pisa .
La iathuh ba la kham pyrkhat ia ki POW ha ki jaka sah jingsuk .
Ka jingshah lehbein ka Zaira Wasim : Register FIR ki pulit ka Mumbai
Hynrei ngim lah ban klet ia ka phutbol bad ka hockey .
U Sandeep Singh u kapten barim jong ka Indian Hockey bad u Yogeshwar Dutt u nongjop ha ka Olympic u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ki apple kin sa sdang ban san .
U la noh synniang 12 run na ki 15 tylli ki jingpynphai .
La ai jingmut ia ki jylla ban pynheh ia ki kam jong ka IEC .
Ka kot tarik ba pura lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba hapdeng ki jingeh ban pynbha ia ki jingmih na ka jingpule , ka jinglah ban ioh ia ka jingpule bad ki jingtei na ka bynta ki jylla bad ki UT , donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham heh bad ka jingbei tyngka .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka snem 1947 , u Lemmon u la shim ia ka kam ak phlim , u la trei ha ki radio , ki telebishon bad ki Broadway .
U Adolfo u la iathuh ia nga shaphang ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl , ki jingkular jong ka jingsuk bad jong ka jingim kaba dap kyrhai . Nga la sngewtynnad ia ka khubor jong ka lawei khlem ka thma bad ka jingiap .
Ki bynta 96 haduh 99 jong ka ain jong ka ri Bilat , 1867 .
Ka Kathakali ka dei ka sobjek kaba kongsan .
Ka thup jong ki kot pule ka dang pyndonkam ha kiba bun ki skul India .
Palat 4,000 ngut ki samla pule kolej ba la hikai da ki pulit kin aiti mon sngewbha na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
' Wat ktah ia ki nongtrei jong nga ' maham u Lamphang ka Lok Sabha ia u MP .
Ki kynthei kiba wan sha ka Centre la phiah ha ki kynhun bapher bapher .
Ka kam synshar ka dei ban don ka jinglah ban pyniapher hapdeng mano ban shah bad mano ban shah pynduh .
La u Jokhebed u mut ba u Moses un shah lap ha ka khun jong u Pharaoh haba ka wan sha wah ban leit dih um , ngim tip , hynrei kata ka la jia .
Ki don saw tylli ki apartment ha man la ka mala .
Ki score jong ki tiar ki tar ki long kiba bha bha , da kaba ong .
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ki nongsngap ki la sngewnguh shibun .
Ka ioh ka kot jong ka Joinville ka shong ha ki kam karkhana bad ka khaii pateng .
Ha kaba iadei bad ka India , ka US kam shym la lehrain ban pynbor beit beit halor ka jingiadei bad ka Iran .
Kumta , sa shisien pat ki nong Bikini ki la iaid biang sha Kili .
Ia une u khniang jingpang la pynneh ha ki mrad kum ki sniang bad ki sim kiba trei kum ki nongshong shnong ba kynja mariang .
Ki bahaïing kim shym la tip ïa ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
NTA DUET PG result 2019 : Kumno ban check .
Sngewbha , nga don marwei hangne ​​.
Ka jingrwai ba kongsan jong ka Amazon
U Andre Russell bad u Samuel Badree ki la pynjulor da kaba shim ar tylli ki wiket marwei marwei.
Ngi leh aiu hangne ​​? !
Hynrei kata kam shym la jia .
Hynrei u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhye u la kyntait ia kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ka seng jong u ka la iakhun ia ka elekshon da kaba suk ha baroh kawei ka ri bad kynnoh ruh ia ka TMC kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha West Bengal .
Ka jingma kaba lai ka long ka dor .
Ka LTTE ka la ai bun tylli ki jingkren ha Tamil Nadu ba la ïalam da u Velupillai Prabhakaran , u Tamilselvan bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Eelam .
2 Ka Seng Treilang jong ki Nongdih Dud ba nyngkong .
Ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ka iaid ha ka jingstet kaba stet .
U Brendon McCullum uba la ïalehkai ïa ka Test kaba 101 bad kaba khatduh jong u , u la poi sha ka spah snem kaba 12 jong ka Test tang na ki 54 tylli ki bol .
Ngi la wad ia ka jingiatreilang jong ka India ha kane ka bynta , bynrap biang u Momen .
" Kumno Ngi Dei " " Jubab Ia Uwei Pa Uwei U Briew " " ? "
Lada phi sdang ban pan ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei , te ka long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka rukom ialeh pyrshah jong ngi ia ki kam lehnoh .
Ka mynsiem ka long ka phatok jong ka met .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka hok .
Ia kane ka kam ym lah ban pyndep da kano kano ka kynhun , ka tnat treikam bad ka seng .
Nga dei ban iakren bad phi .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la aiti sha u nongiasaid ain bad u nongsynshar , u Vallabhbhai Patel .
Ki bus , ki rel , ki metro bad ki lieng ki la sdang biang ban treikam .
Bad hato kan pyni ba nga long uba iaishah bad uba sbun ? Balei U Jehobah u khmih lynti ba ngin shim hi ia la ka jong ka rai ?
Ki sim kiba don kajuh ka sniehdoh ki iawan lang .
Ka sain pyrthei kaba iaid sawdong jong ka jingiakhih ha Shaheen Bagh ka la nang jur katba ka sngi elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la jan .
Ia ka pisa kaba donkam ban thied ia ki mar ki mata kiba neh ne kiba neh la tip kum ka pisa kaba neh ne ka pisa kaba neh slem .
1st Test : Yn ai por biang ia u Rohit kum u nongplie ha ka Test cricket : U Kohli .
Ka Chennai ka la mad ïa ka jingduna um kaba jur bha namar ka jingbym lah jong ki slap ha u snem 2002 bad 2003 .
Hynrei ka jingiap briew ka lah ban nang kiew .
Lada phi sngew ia ka jingpang sniehdoh bad jingeh ban ring mynsiem , phi dei ban leit sha ki doktor jong phi mardor .
U kpa bad ka khun kynthei ki la shah pyniap katba ka kali ka la tynrah ia ka scooter .
Phi lah ban pule ia kane ka kanji ?
Photo da u David yu santos , Facebook
U Demetrios hi u lah ban pynpoi ia ka shithi sha u Gaios .
Ngi mad ia ka ha kano kano ka por ba don kiba shim ba ngi la tymmen palat na ka bynta kaei kaei , ha ka jaka ban wad bniah mano ba ngi long bad kaei kaba ngi lah ban leh , ne ngi dang rit palat .
" 18 Kat kum u Amos lynnong 9 dkhot 8 U Jehobah u la ong : " " Ngan ym pynjot thiaw ia ka iing u Jakob . " " ".
ha ki sngi kiba hadien la ai kam ia u ban thoh biang ia kine kijuh ki jingiathuhkhana ha ka ktien ba ju kren bad la pynmih ia ki ha ka Chandamama .
NIOS class 10 , 12 result 2019 : Kumno ban check result .
Hynrei baroh kan sa long kaba bha ha ka por janmiet .
Ban pynkhlain ia ka jinglong jong ki nongtrei phin hap ban kyrshan ia ki .
Ka jinglong jingman jong u jingthaw ba im .
Ka sha jyrngam : Ka riewspah ha ki kynja met , ka sha jyrngam ka long ka jingdih kaba bha tam kaba pynduna ia ki jingsma ha ka met .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangta " " pdiang sngewbha " " ka mut " " ban pdiang da ka jingsbun ne jingpdiang sngewbha , ban pdiang ha la ka jong ka imlang sahlang bad ka jingiadei paralok . " " "
Em ym don ei ei kaba kham palat ia ka
Nga sngap jar ia ka jingpyrkhat .
Pynbeit ia ka por pule bad bat ia ka .
Kaei kaba la iarap ia ki ban leh ia kane ?
Bad katba ka jingpyrshang kan dang jia , ka lab kan sa kut noh da kaba peit kumne .
Katto katne na ki mrad kum ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki la duh jait , bad kiwei pat ki jait mrad ki la nang duna bha ha ka jingbun . bun ki long kiba rit paid , kiba la jan duh jait ne kiba la jan duh jait .
Ka BJP ka la shim ia ka jingtohkit ia u Vadra ban thombor ia ka Congress bad kynnoh ba u la ioh pisa na ka kam umphniang bad ki jingiateh kular iada ri ki la jia ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ka long ka lynti jingim jong ka jaitbynriew .
Shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
La lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka kaba bthah ia ki paralok ha kaba iadei bad ka jingkwah jong u ia kano kano ka jinglehniam kynmaw burom .
Kata ka long kaba la jia ha Japan .
Iap ki shipai ha ka jingialeh suloi ha Kashmir
Kumta nalor ka rukom peit bniah ia ka met bad ka pisa tyngka , la buh ruh ia kiwei pat ki tiar kiba iadei bad ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rukom peit bniah .
Ka kamra shet ka don ki tiar kiba lieh bha ha ka .
Balei phi pynshitom ia nga ?
Ka Jaipur ka ksiar jong ka jingkit jingbah . Ltd.
Bad ryngkat bad ka jingkut jong ka Hukum , ka hukum ban shah jingit ha ka Sngi Pyniasuk ka la kut noh .
" U aktor u Dino Morea u la thoh : " "Kaba phylla saheb... to nang iai bteng."
Nyngkong , ki kham sngewtynnad ban trei ha ki iew ki hat ha kaba ki briew ki kamai shi dollar , ar , lai dollar ha ka shisngi bad ki dang shim lut ia ki rai jong ki hapoh kata ka kyrdan kamai .
Katba u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u RV Deshpande u i kumba um don jingtip ei ei shaphang kane ka kam .
" " " Ka jinglong ba tbit , ka jinglong ryntih , ka jingaiti , ka jinglong hok , ka jingtbit ba iadei bad ki jingpyrkhat bapher bapher ki dei ki jinglong ba kongsan kiba nga wanrah ha ka miej . "
Ki ophisar bad ki heh ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Aysun ka jingsuk . Ale hangne ​​.
Ka kam telecom ka don ram haduh Rs .
U Shri Singh u la ong ba ka sorkar Modi ka thmu ban kyntiew ia ka rep organic bad ka ai ka jingiarap kaba biang sha ki nongrep na ka bynta ban kyntiew ia ka rep organic ha ka ri .
U Arvind Swami u lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Kham mynshwa , arngut ki shipai Army kiba la buh ha ka thain khappud jong ka Kupwara ki la pyniap ialade haba ki la pynphai ia ka suloi shakri jong ki sha lade .
" " "Trophy jong ki nongjop ICC 2002, Sri Lanka Pools " " . "
Ka jingthoh jingkhein ha ka jingjia jong ka jingialeh na ka bynta ka pisa .
U la bynrap ba ka SBSP kan iakhun marwei ia baroh 80 tylli ki seat ha UP ha ka elekshon lada ka jingiateh lok ka bthei .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki khubor lamler khamtam eh ia ka NBC bad ka CNN ."
Ka Bano ka la shah tyrwa nyngkong eh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak da ka sorkar Gujarat , hynrei ka la kyntait ban pdiang , bad ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta , ka long kaba pyrshah .
Ki briew ha kiba bun ki ri ki la hap ban shong khop ha la iing ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La shna ia ka ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewtynnad ia ki jingwad bniah ha ka liang ka jingpule kiba tbit bha hapdeng ki samla pule kiba pule ia ka kam shna jingshna , ka jingpyniaid , ka saian bad ka jingstad briew .
Ngan pyni ia phi kumno u nongthoh u pyndonkam ia ki tyllong khubor ha ka essay .
Kaei kaba phin donkam ban leh hadien ka jingpynbaptis jong phi bad kumno phi lah ban leh ia kata ?
U la ong ba ka Sorkar ka la pynlong ia ki seminar bad ki workshop ban ai jinghikai ia ki ophisar ha ka social media da ki tiar bad ki buit kiba thymmai ban ia kren bha bad ki nongshong shnong .
Hynrei kumba ong ka Baibl ki don bun kiba la khot ki blei la ha bneng ne ha pyrthei kumba don bun ki blei bad bun ki kynrad .
Ha ki katto katne ki tnad jong ka Watch Tower Society , katto katne ngut ki para samla ki la shem ba ka long kaba myntoi ban nang ban kren ne pule bha ia ka ktien Phareng .
Nion ha ka video na ka bynta kiwei pat ki scoop
Katba ka AsianGames2018 ka nang kut , sa shisien nga ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingïalehkai kaba bha jong ki .
Ngi la ialeh elekshon hapoh ka jingialam jong u Hemant Soren .
U Vijay Mallya ha ka jingsynshar ba pura wat hadien ba u la leit sha Britain : UB Holdings .
Hadien ka jingiakhun ha la iing pyrshah ia ka Australia , ka India kan leit sha New Zealand ha kaba ka la buh ban ialehkai pura ha kaba kynthup ia phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
La iakynduh ia ka Samiksha ban leh ia ka bynta ba la leh da ka Jyotika ha ka ktien Tamil .
Ym don jubab kaba suk , la ong ki riew shemphang .
Ngi sdang na u 3 , bad ngi pynduna ia u 4 . Kumta ngi la leit ban pynkynriah 4 sha ka liang kadiang .
Ka la thoh ruh katto katne ki khana lyngkot .
Kane ka pynduna ia ka jingtrei da 28 .
Bad pynrung ha ki dohnud jong ki ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ia U Jehobah khnang ba kin bud beit ia ka jingpyniaid U Jehobah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi . U Isaiah 48: 17.
Wat lada ka China ka shah pdiang ruh kan ym shah ia ka ri India jong ka nongshun ri jong ki .
Ka jingpynphai biang ka long ka jingpynbeit .
U Yediyurappa u plie ia ka kad liengsuin ha Kalaburagi
Da ka dohnud ngi pyntreikam ia ka jingngeit na ka bynta ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim .
Hynrei katto katne ki jingpynkylla ki la bud . Na ki jaka ri nongphetwir kiba bud ryntih , ka Silvia ka la hap ban wad ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad sdang ïa ka jingpule Baibl jong ka man ka por .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi thohdieng u la thung ia u Justice SA Bobde kum u nongbishar ba 47 jong ka Ri India .
Kumno phin tip lada phi la ngop ha ki ?
Ia kane ka jingwad bniah la leh hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng 2018 .
La pyndep ia ka jingkular shimet ia ka Jingkular jong ka Khlaw .
Ka thup jong ki radio jong ka ri America MobaHo !
Ki arliang mamla ki la ïasoi ruh ïa ka jingïateh kular halor ka jingïasam ïa ki jingtip shaphang ki lieng lieh hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai ïada ri jong ka Maldives .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynjulor jur ia ki saw tylli ki kali .
Ka skul ka don haduh hynriew ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas .
Hynrei ki dor ki la hiar bha .
" " " Ngi dei ban weng lang ia ka jingeh " " " " u la ong. " " ".
" " " Ha ki jingleit jngoh jong nga shabar ri nga iakynduh bun ki briew kiba iathuh ia nga ba katto katne snem mynshuwa u Tagore u la leit jngoh ia ka ri jong ki." " "
Ka bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu la pynlong da u Jr NTR bad ka la long kaba pawnam bha .
Ka England kam ju shah rem da kaba suk ha la ka jong ka ïing bad ka dei ka nongjop kaba khraw tam .
Peit ia ka video 04 : 08 Peit ia ka video .
Phi dei ban weng noh ia lade na ka lynti jong u maw uba rben mardor .
Katba ia ka jingkiew dor jong u bnai May la pynkylla shapoh sha ka 4 . 58 na ka shispah .
Mynta , ki nongwan buhai shnong nabar ri ki long kumba 3 ngut . 6 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki kynhun pyrshah jong ka ri bad ki sengbhalang kim ithuh ia ka jingjop jong u Morales , bad ki dawa ban risaiñ noh ia u bad ban pynlong elekshon thymmai .
Ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai !
U nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan uba dang iasaid ia katei ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh u la iadon bynta lang ha katei ka jingiakren .
U lah ban shah pynkhia ha ki jingkitkhlieh ha ka longïing .
Hynrei kam dei tang ki kyntien .
Ka jingjop ka ioh lai point bad ka jingiakhaid ka ioh shi point .
U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad parliamentary konstitwensi na Kerala , la ong u Antony .
Ka jingpule ka la pyni ruh ba palat 60 percent na ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingduhnong kiba mih na kane ki dei namar ka jingpynher stet jong ki nongñiah kali , lada shim tang ïa ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Katto katne ki nongiasaid ain ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ki ri ki donkam ban burom ia ka US bad ban leh hok ia ka .
U don shuh ha kane ka pyrthei .
Nga la ju pyntbit man ka sngi hynrei ha kajuh ka por , ka long kaba kongsan ban sumar ia ka koit ka khiah jong ngi ruh .
Ki pulit ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
" " " Ngi la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ha kylleng ka nongbah ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew . "
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jongu u Taimur Ali Khan la iohi ia ki ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nga sngewnguh ba la ai ia nga ia kane ka lad ban shakri ia ki briew .
Ia ka jingdon jong ki kor kompiwtor laptop kiba donkam ban sam ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka snem pule la poi da ki tnad pule skul , pule ba tbit bad pule kolej .
La kha ia ka Sridevi Kapoor ha ka 13 tarik u August 1963 .
U SSP u la ong ba arngut ki briew kiba la ithuh da ki nongshah pyniap ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingpyni .
Ka Tata Nexon kaba la pynmih tang khyndiat kumba la iohi ha ki katto katne ki jaka die kali ha Mumbai ka dei ka jingthmu kaba pura bad kam dei na ka kompeni hi .
U Dr . Ha kane ka jingialang la ia don lang ruh u Mahendra Nath Pandey bad u Upendra Kushwaha ki myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka HRD bad u Amitabh Kant CEO ka Niti Aayog .
" " " Ngi la iohi kumno ki briew ki rakhe ia kine ki tamasa da kaba sah hapoh iing , da ka jinglong kaba suk bha katba ki kitbok kitrwiang ia ka imlang sahlang . " " "
Kumno ngi jied ia ka plan ?
Ym don ba bam ha ka pie jong ki .
Ka kynthei kaba ieng halor u phlang kaba bat ia ka kite kaba itynnad .
Ka sorkar Rajapakse ka kyntait ba kam don pisa na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei paidbah wat haba ka theh da ki klur tyngka sha ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
26: 11. Balei ka long kaba donkam ban long kiba iaineh ha U Blei ha ki kam kiba heh bad kiba rit ? Wat la u Job u la shah tynjuh jur hynrei u la iaisah ha U Blei .
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB .
Ngi khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar ha sor , ban pynlong ia ki sor jong ngi kiba shngain bad kiba kynthup lang , ban pynbha ia ka leit ka wan ha sor , ban ai pisa ia ki jingtei ha sor bad ban tei ia ki sor kiba lah ban neh .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket hadien ba kum u skipper u Rohit Sharma u la thep shiteng spah snem khlem shah rem .
Yn pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u February .
Ym shym la don kano kano ka jingkulmar ha kata ka por .
U don ha St Stephen , bad uba kum ma u u lah ban rung ha u Stephen namar ba u ialehkai basketball bha .
Kham palat ia kata kumno phin pynngeit ia ki briew .
Ka long kumba don uwei pat u briew uba la leh ia ka kam runar bad ngi shah pynshitom .
Ka jingai jingmut na ka sorkar jylla ka dang donkam .
La pyntip ruh ia ki kyndon ha ka jylla .
Ki paidbah ki la pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Ka Buit kaba 4 : Ban shah ialam ha ki jinglong kiba bha .
Na ka bynta jong ki , ki briew shimet kim don jingmut .
Ka Kate Hudson ka la wanphai biang sha ka kam hadien ba ka la kha ïa i khunlung kynthei
Ki kyntait ban leit shabar wat na ka bynta ka pisa kaba kham bun .
Ki pyrshang ban thied ia ki MLA .
Ia kane ka jingthmu ym shym la shna ha Bangladesh namar ba ka wan na kawei pat ka jaka .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew Muslim jong ka Myanmar kiba sah ha ka Jylla Rakhine ha ka thaiñ Arakan .
U Shri Uday Kumar Varma u IAS batch batch 1976 jong ka Madhya Pradesh Cadre u la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad MSME .
Ki nongtrei kim don kam ban leh .
Ngi don ha ka kyrdan kaba bha bha .
Khlad arngut ki nongbylla ha ka jingjia aksiden
" U Babasaheb Ambedkar ha ka Diwas Mahaparinirvan jong u." "Nga dem khrup ia u Dr."
Ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei jong nga kim shym la long ki Nongsakhi , hynrei ki la long kiba iajan bha bad nga bad u Kpa .
Ka bha , namar nga donkam ia phi ban pynkylla sa katto katne ia kane kaei kaei .
Ka kompeni China jong ka Xiaomi ka la shna ïa ki Mi TV jong ka naduh u snem 2018 , bad ha u snem ba la dep ka la pynbna ba kan pynbun ïa ka jingpynmih da kaba wanrah ïa ki nongshna ïa ki bynta ruh kumjuh .
Ki rangïalehkai kiba kum u Shikhar Dhawan , u Ravindra Jadeja , u Navdeep Saini , u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kim shym la ïohi ha ka por ba ka India ka ïalehkai optional practice .
Ka Meher Vij ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka phlim ‘ Secret Superstar’ .
U CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ai jingmut ba ka India ka dei ban shna ia kito ki tiar kiba long ka bor jong ka .
" Ong , " " Wat lada phi don ia ki spah jong ka jingisynei U Trai jong nga , thikna ba phin bat ia ki namar ka jingtieng ban pynlut . U briew u long shisha uba riewspah ! " " "
U Vinesh u donkam ban hiar thma hynrei ka jingïada jong u Mukaida ka long kaba ym lah ban jop .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la shah pyniap , la ong ki pulit .
Kan jia aiu lada kawei ka longiing ka kamai tang 4 hajar bad kawei pat 8 hajar shibnai ?
Ki briew ha kylleng ka ri ki la jubab da ka jingkmen da kaba pynmeh ia ki sharak bad ki diya , bad pynmeh ia ki sharak jong ki mobile ha ki phyllaw bad ha khmat ki iing jong ki .
Ha kane ka jingrwai la wan ban rwai da ka Jacqueline Fernandez , u Varun Dhawan bad u Taapsee Pannu .
Baroh kaba la leh ka long kaba lah ban pynbeit bad ki briew ki lah ban tuklar ia ki kam ha ka iingbishar kumba don kiba la dep leh .
Lada u thaw jingrwai na ka bynta ka Sonotone , u Vidyasagar un ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei , kumta ka dei kaei kaei kaba u khmih lynti .
Ha ka por u Nehemaiah la dei ban smai ha U Jehobah bad ki Jiw kin shah tim lada ki pynkhein ia ka .
Ia kane ka jylla la pyniasoh shuh shuh bad ka Tibet da ka lynti lum Nathu La .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ka jaka ba ka liengsuin ka la hap .
Nga don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak halor kata .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba katba ka dang pyllait ia ka rukom pyniaid , ka sorkar ka la pynthikna ruh ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin long kiba la iada .
Yn ai ruh ia ka grant na ka bynta ka jinglut jingsep .
Mei , nga don hynmen ne em ?
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad thmu ia ka loco kaba 9000 HP .
Ka jaka pule ka ai jinghikai ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingshon dur ia ka phlim Laxmmi Bombs ka dang iaid shaphrang bha .
" " " U Ananth Kumar Ji u la long u nongpyniaid uba tbit , uba la pyniaid ia kiba bun ki kam myntri bad u la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka seng BJP ."
Kaei ka jingkhein jong ka premium baroh kaba la lum bad ka jingpynbiang kaba la ai ?
Pynrem u Donald Trump ia ki Taliban halor ka jing thombor jong ki Afghanistan , ong ba ym don jingiakren .
U la long uba sngewrit haduh ka tynrai , uba sngewrit ha ka mynsiem , uba sngewrit palat ia ka jingthew bad uba sbun ia ka jingbakla .
" " " Lada kim shah bishar ka jaitbynriew kan nym lait na ka jingshah thombor " " "
Isaiah 48 : 17 : Nga , U Trai , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi .
U la ong , ka polisi jong ka America ka long kaba shai bha ba ia ka jingiakynad ha ka duriaw South China dei ban pynbeit lyngba ki ain jong ka pyrthei .
U Agrawal u la ong ba la pyrshang katba lah ban pyntreikam hok ia ka RUSA bad la leh katto katne ki jingpynkylla katkum ki kyndon .
Ka dak sangeh bad ka um pynlip ding ha rud surok .
Ka kot kaba don ha ka VeeraBramham ha ki kot lyngkdop . ka website
Phi kwah ban pynkoit ia kata ka khynnah kynthei ?
Ka kaiphod ka ong ba ka nongbah jong ka India ka Delhi ka don ia ka jingbun tam jong ki tdem kiba don ha ka lyer , kata ka PM2 . 5 la shim ba ka long kaba sniew tam ia ka koit ka khiah , kaba don 153 mikrogram .
Ngim lah ban iada ialade
Watla ka long ka thliew kaba lyngkot hynrei ka dap da ka um kaba jylliew haduh kjat , bad ki nongmane ki hap ban iaid lyngba jong ka khnang ban ioh ia ka darshan jong u blei ba la burom .
Nga la trei na ka bynta ki paidbah .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Rameswaram .
Ka Egg Kejriwal ka dei ka jingbam kaba pawnam ha ki jaka bam ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba iaid shakhmat bad shadien baroh ar ki sngewbha ia ka jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha na ka bynta ka jingmih kaba donkam .
Ka dor jong ka umphniang ka jingiakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei
Ka don ka battery kaba 3 340 mAh .
Ki kham rit bad kham slem bad ki kham duna ki liengsuin ba la kit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh 30 ngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka hospital bad ki don ka jingpang kaba jur bha .
15 Hapoh ka jingpyniaid jong U Jehobah , u Joseph bad ka Mari ki la iada ia U Jisu na ki jingma ha ka por ba u dang rit .
Kumno Nga Lah Ban Sngewtynnad Ban Pule Ia ka Baibl ? February 2012 Balei Ngi Leit Sha Ki Jingiaseng Khristan ? Risaw 2012
Kito kiba la pyndep ia ka test trial yn buh lyngba ka test jingtbit kaba 40 mark .
Lai ngut ki iap ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki trok
Ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong kine ki jingthung kam shym la lap ia kino kino ki jingthung jingtep , ka jinglong ka suinbneng ne kiwei kiwei ki jingma kiba iadei bad ka jingdon jong u lignotuber .
Kiwei pat ki jait ki leh ia u chromosome kum ka thup jong ki nombar kiba long ki index ha ka miej jingbthah , ki node ha ka thup ba la pyniasoh , ki hash , ki tiar , lane kano kano ka jingpynbeit ia ki jingtip ba lah ban mutdur .
U wan tang na ka bynta ki jinglehniam jong ka longïing bad ki tamasa .
Ia ki kam ba lait ha ka Basic service la pyndap da kaba thung kam beit lyngba ka jingpynkylla kam bad khot aplikeshon lyngba ki kot khubor .
Ka jingjia pluh rel ha Puri ka la jop ia kijuh ki jingjia ha Gaya , Kharagpur bad Hyderabad .
Ha kawei ka jingbatai , ki don saw tylli ki jingjrong bapher bapher jong ki kalpa .
Uwei un ym shah ban . . .
Ka jingplie ha ka shyntur jong u jingthaw ba im .
hynrei ki briew kiba sngewtynnad bha . Ka ' nym ju sngewsih .
Kum ka nuksa , la shem ia ki jingpynbor kiba khlain ban ai jingiaroh kylliang .
Kumba phi baroh phi tip , ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam pat lah ban kiew pura na ka jinghiar dor jong u snem 2008 bad ki jingeh jong ka EURO Zone ki dang iai bteng .
Ka sorkar Jylla ka pyrshang na ka bynta ka mariang kaba lah ban neh bad ki jingthaw ba koit ba khiah ha ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang , ka met , ka kolshor , ka jingim bad ka ioh ka kot jong ki paidbah .
U ai jingmut ruh ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Kham bun ban ia ka jingpynlyngkot ia ka jingim da ka jingpynlut . . . la thmu , ong kawei ka kot . U nongpop u dei ban shah pynshitom iap .
U MV Jayarajan , u secretary shimet jong u myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang bad ki nongiakhih .
Ka la pynlong ia arngut ki jawan ban mynsaw ha ka jingshah thang , u la ong .
Na ka bynta ki jingialeh kiba khot ia ki waitlam , ne ki lathi , ne ki tiar kiba kum kita , ka kham bha ban pyni ia ka jingleh ban ia kaba pyndonkam ia ki jinglong ba shisha , namar ki khynnah ki lah ban pynmynsaw iwei ia iwei pat .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba kawei ka dkhot met ka rung lyngba ka jingker jong ki shyieng .
Ka kompeni ka ong ba kane ka phone kan long kaba lah ban pynkylla sha ka Android v 8 . 0 Oreo ha ka por ban wan .
Kumta ki la stit biang ia u , ki la buh ia u ha hospital lai taiew , ki la ai bam bha ia u bad ki la phah phai noh ia u sha la iing .
U Kohli u la kamai 12 ron .
Da ki spah ngut ki riewngeit Katholik , ki lyngdoh , ki bishop bad ki nun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital sorkar kaba jan tam ban ioh jingsumar .
Balei , man la ka issue jong ka The Watchtower mynta la shon palat 16 million tylli ha ki 118 tylli ki jait ktien bad ka Awake !
Ia ka bike jong u la lap na ka jaka jong ka HC .
Ngi pyrshang ban long kiba sngewthuh jingmut bad kiei kiei baroh .
Ki paralok kiba kham rit jong nga ki pynleit jingmut ha la ki jong ki jong ki distrik .
U ong ba watla u sngewtynnad ban pyni ia kane ka liang jong ka jinglehkai jong u ha ka phlim Hindi , hynrei ka don sa kawei pat ka bynta ban leh ia ka ha ka ktien kmie jong u .
Ka sorkar jylla ka pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha baroh ki skul ha ka jylla , khlem da khein ia ka board , naduh ka klas I haduh X .
La sospon ia ki hadien ba la ioh ia ka jingujor pyrshah ia ki .
" Ka sorkar Pakistan ka la kwah ban khanglad ia nga ban rah ia ka ishu Kashmir " " ".
Sngewsih ba ka Hindustani kam shym la ioh ia kano kano ka kyrdan ha ka riti synshar .
Ka Sopranos ka dei ka drama ba la shna da u David Chase .
Kumba nga la khmih lynti ba kane ka lah ban dei ka sngi kaba khatduh jong nga ban leit shabar , nga kwah ban sah shabar katba lah .
U kpa jong nga u dei u nonghikai ba la shongthait .
Hadien la khot ia u Khan u DeMille jong ka phlim India namar ba u la shna ia la ki jong ki epik .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingngeit skhem ba ka India ka iaid stet sha ka jingkiew shaphrang .
U Mr . U Prasad u la ong ba ia ka jingthmu jong ka Digital India dei ban iohi shabar jong ka IT bad ka synshar khadar .
Ka dei ka jingjop jong kito kiba thrang ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei bad kiba trei shitom na ka bynta jong ka .
Nga lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong kata ka sngi .
Kaba kongsan ka long ba ka OECD ka dei ka kynhun jong ki 35 tylli ki ri kiba kynthup ia ki ri Europe , USA , Canada , Australia , New Zealand bad Japan .
Kumba 2 hajar ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka IREDA ka ai ruh ia ka ram kaba jem por na ka bynta ban kyntiew ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka la leh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ka liang ka jingsumar sur bad ka jingsumar FET ha Canada .
Ia kane ka jingmut donkam ban bishar bniah bha .
U la ong ba ka la don ka por ba ki briew kim lah ban mutdur ba ki shnong kin ioh ia ki surok kiba bha namar ba ka dei ka kam kaba eh .
Ha kaba sdang , ym don ba buh jingmut .
Hynrei u bsein um tip .
Hynrei ki exit poll jong ka India TV ki iathuh ba ka BJP kan jop ia ka Saurashtra bad Kutch da kaba jop kumba 34 tylli na ki 54 tylli ki seat .
Hato kane ka jingkylla ka la wan hi dalade ?
Hynrei kane ka show kam dei na ka bynta kita baroh .
Katto katne ki dkhot jong ka BJP kaba synshar ruh la iohi ba ki jubab ia ka jingkynthoh jong ki dkhot jong ka TMC .
Ka don shibun ka jingdonkam ha ka jingshngain jong ka ri .
" Ka Ktien jong u ka ong : " " U Blei . . . un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah , hynrei ryngkat bad ka jingpynshoi un thaw ruh ia ka lad ban mih noh . " " "
Hato phi la klet . Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong phi lashai ?
Ki jylla kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka Dharmatma ka dei ka phlim Hindi thriller jong ka snem 1975 bad ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban ring ha Afghanistan .
Ia kane ka dur la ring da ka tnga jong u Shah Rukh ka Gauri Khan .
La ai jingbit ban shim ram shuh shuh kaba T.40, 251 klur sha kine ki jylla .
Ki jingtei ba marjan ki long kiba iaryngkat ha ka jingkhein bad ki rukom wad ia ki tduh ba la pyndonkam da ki nongpynkhreh kompiwtor ban sei ne pynbha ia ki tduh ha ka dur digital .
Haba batai ia ki jingeh , u Shri Reddy u la ong ba ka jingpyntreikam ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingshngain na ka ding ka long ka jingeh kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingdonkam kaba kongsan .
Ha kawei pat ka liang ha ki 21 tylli ki panchayat samitis ka Congress kan thaw board ha ki 13 tylli katba ka BJP kan thaw board ha ki 6 tylli ki samitis .
U Asavari u la ioh ia ka jingsma jong ka ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Hynrei pyrkhat ban buh ia kita ki kynta kiba bun ha ka shisnem !
Ka jingshakri mishoneri kam shym la long barabor ka thong jong nga ha ka jingim .
Ka don ka pud jong kata .
La pynbna ia ka jingmih ba khatduh jong ka SBI PO 2019 .
Kumta , lada kaei kaei ka long 90 bad shaneng ngi lah ban tip ba ka um ka long kaba bha .
Kane ka dei ka daw ba la pynlong ia ka Yoga bad ka Longïing kum ka phang pdeng jong ka IDY mynta u snem .
Hynrei ki la lah ban thaw sorkar tang ha Punjab katba ka BJP ka iateh lok bad kiwei pat ki party bad thaw sorkar ha Manipur bad Goa .
Kata ka rai kan long kaba kongsan bha bad ka kynhun myntri baroh kawei ka sngewtynnad shibun eh ia ka bad ia ka rukom treikam jong ngi ia kane ka jingkylli .
" " " Ka distrik Bagalkot ka don baroh kawei ha ka ri lum jong ka North Karnataka kaba long ka bynta jong ka ri lum jong ka Deccan kaba kham heh " " " .
Kumta , na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah , dih ia ka um kaba biang .
Hadien ka jingiap jong une u briew ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Bad ki jingim ki lah ban lait im .
Ha Nanguneri 110 tylli ki jaka thep vote la shim ba ki long kiba lah ban shah ktah .
Ban pynbeit ia kane , nga lah ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki tags dur ba shisha ha ka html .
Namarkata ki la rai ban iap thma .
Shisien ba la wanrah ia baroh ki jaboh na baroh ki longing ba la lum ha kawei ka sngi sha ka jaka , thew ia kawei pa kawei ka pla nuksa bad thoh ia ki jingkhia ha ka kot jingtip .
Ka dam kaba itynnad ka don ha ki rud jong ka nongbah Khajuraho .
Mynta ka sngi , ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi ka paw da ka jingiatylli kaba nangroi jong ki mat ba iadei bad ka ioh ka kot bad ki mat treikam .
Ym tip kaei kaba la jia ia kata ka skhim ?
La leh katkum ki kyndon .
Ki riew paidbah ki ia lum lang ban peit ia ka jingleit jingwan bad teng teng ki ioh ia ki bynta na ki jingainguh kiba heh bym ju long kiba la ai sha ki blei ha kine ki por .
Uta uba don ia U Khun u don ia ka jingim . Uta uba don ia U Khun U Blei um don ia ka jingim .
U la iaid shakhmat bad u la ialap elekshon na ka bynta ka seng kaba u jied , ka BJP kaba , ban kren beit , ka long kaba hok pura ia u .
Ia kane la pyntip da u Chairman ka tnad pynroi bor ding jong ka Madhya Pradesh .
U la kynnoh ba ka Congress kan thaw ia ka Sorkar .
Ki jingthung ba kongsan kiba la thung hangne ​​ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kophi , u sha , bad u sohjew .
Ngin sa ap ia phi ha kawei pat ka liang .
Ki Myntri ki la pynskhem biang ia ka jingkular lang jong ki na ka bynta ka Afghanistan kaba iatylli , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba kynthup lang , kaba skhem , kaba roi bad kaba suk .
Iap u Nonghikai skul hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka thuk thuk
Dang shen ngi la thaw ia ka tnad pynduh pisa kaba thymmai khnang ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha ha ka rukom treikam .
Ia u Himalaya la tip ruh da ki kyrteng bapher bapher .
Ki dkhot ka Congress , ka Trinamool Congress bad katto katne kiwei pat ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka Bill .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka dei ka jingkhein lang ia ka jingduna ha ka khajna bad ka jingduna ha ka khajna .
“ Kane ka ktah jur eh ia ka jaitbynriew Muslim ,” u la ong .”
U KL Rahul u pyrshang ban leit sha ka bol kaba heh hynrei u shah pynhap bol .
Hadien la shimti ia ka da ka tnad treikam paidbah jong ka Punjab .
Ka Shashi Kapoor bad ka Asha Parekh ha ka phlim Kanyadaan .
Hapoh ka jingbthah jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leh ia ka jingwad bniah ha Sonagachi bad ka la lap kumba 750 ngut kum kine ki nongtrei kam awria kiba la tymmen .
Uba pynphai kylla ia u khunswet , .
Kane , ki heh jong ka tnad iada ri ki kynthoh , kam dei satia ka jingpynduh .
La shna ia ka kum shi bynta jong ka Phase III jong ka Delhi Metro .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 6 tarik u Jylliew 2019.
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing na ka bynta jong phi ban pynduh ia ka jingpang gout da kaba tynrai .
Ki kor um kiba heh ki pyndonkam ia ka deuterium oxide kaba don ia ki jinglong kiba iadei bad ka um kaba rit hynrei ka jingkem ia ki neutron ka kham duna bha , kaba ailad ia ka jingpynbeit kaba kham bniah .
Ki don 16 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap .
U la rung shapoh shnong ryngkat bad arngut ki nongialam ba hapoh jong u bad katto katne ngut ki nongialehkai jong u .
Ka la ong ba ki bor pyniaid phatok ki la pynthikna ia u Swamy ba lada phah biang ia ki tiar yn ailad ia ki .
U Hapoel Mevasseret Zion u ïalehkai ruh na ka bynta ka Liga Bet .
Ka sorkar Rajasthan kam shym la leh ei ei kaba lait na ka jaka .
ha kaba la ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba bun jong ka IGST da ki mardor hadien ba la plie ia ki , khlem kano kano ka histori jong ka jingpyniaid kam lypa .
Ka tnat rep ka dang don ia ki jingtei kiba la rim bha bad ka donkam ia ki rukom treikam kiba rem dor .
Kum ki nongshong shnong ngi donkam ban pynkitkhlieh ia ki nongmihkhmat jong ngi na ka bynta ka mariang .
U la sngewsih haduh katta katta ba um lah ban bud ia ka jingleit jingwan slem .
Em, ap, Lorraine, to ngan pyrshang.
La ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 bad shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
U Rudaki u la thaw ia ki poitri ha ki dak thoh Persia ba mynta bad la niew ia u kum u nongseng ia ka thoh ka tar Persia ba rim .
Haduh shi million ngut ki nongleit jingleit ki la leit dihsha ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe babha jong ka Kartik Purnima ha Haridwar mynta ka sngi .
" Kane ym tang ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki hynrei kan ai ruh ia ki ia ka iew kaba kham bha ." " "
Wat la ha ka liang ka jingstad ki dang long ki kolej Balang , kine ki long kiba la jan ym lah ban pyniapher na ki skulbah .
Pynianujor ia ka snem 2010 bad ka snem 2011 , kum ka nuksa .
Ki ong ba ka iingbishar ka la buh ia ka jingngeit bad jingngeit halor ki sakhi bad ki jingshisha .
Hooid , ki sngewbha ban iathuh ha kiwei shaphang U Jehobah , u Paralok ba khraw tam jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jingpule na ka bynta ka jingmih biang ha New Delhi mynta ka sngi
Dei ban don ka jingpeitngor kaba bteng ban pynneh ia ki por jong ka jingpynmih ia ki dawai ba kongsan bad ki tiar iada .
Ha ka sec 26 , na ka bynta ka kyntien ‘ jingtohkit ’ la pynkylla da ki kyntien ‘ jingtohkit ba nyngkong ne jingtohkit ’ .
Nangta phi lah ban iakren ia ka Kitab Daniel 2 : 44 .
Ki jingkhein jingdiah jong ki phatok ha India ki pynpaw ba 68 percent na ki koidi ha India ki dei kito ki bym shym la shah rai pynrem ha kano kano ka iingbishar na ka bynta kano kano ka kam runar .
U Langdon u la pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong ba phylla kaba don mynta ha khmat jong u .
Tirukural pynkylla bad jingmut da u Pope .
Kaei kaba nga dei ban leh lada ka pod jingthiah jong nga ka sniew ?
Hadien kata ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah bad la pynlong ia ka jingwad ban lap ia kitei ki arngut ki nongiarap kynthei .
Ngi don kumba USD 360 klur ka pisa bar ri bad ngi don ruh kumba 8 lak klur ki pisa sorkar .
Kumta , ka dei ka jingïatylli jong ki bynta jong ka science , ka ioh ka kot , ka aiñ , bad ka imlang sahlang ka jingkitkhlieh bad ka science ka dei tang kawei ka bynta jong ka .
U dang ialap pyrshah ia ka BJP bad ka Sena da lade hi .
Ka kali ka don ha ka dur Premium Plus bad ka dur Technology kaba la pyndap pura .
La iathuh ba baroh arngut ki nongialehkai ki la weng noh lyngba ka phone hadien ba ki la panmap khlem jingeh kum ka jubab ia ki jingpynbna ba thymmai ba la pynmih da ka BCCI .
Ka jingbitar ym lah ban buh ha ki kyntien .
Ka jingiakhih hadien ka surgery , 286 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka Pakistan : Ki tyllong khubor .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar da kawei ka ksiar , kawei ka rupa bad lai tylli ki rupa .
Kaei kaba leit sha ka jingshna ia ka art jong phi ?
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 7tarik September 2018 , hynrei la pynkynriah noh sha ka 28tarik Iaiong 2019 , hynrei ym shym la tip ia ka tarik ban pyllait .
U Manish Pandey uba la mih madan nyngkong ha ka taiew ba la dep ha Zimbabwe , u dang sah bad ka Mysore Warriors kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai ha India ki long ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingduna bor ding , ka jinglah ban ioh ia ka bor ding , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Ia kynduh u Sri Ravi Shankar ia u CM halor ka jingialeh pyrshah ia u Ram Janmabhoomi
Ka kynhun jong ka India ka khmih lynti ban khie biang ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Aussies .
Ym don ba leit kylleng kylleng ban leh ia kane ka kam ha ka rta kaba 92 snem .
Ka Sorkar Jylla ka la mang T.1, 880 klur na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingpule , ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot .
Iathuh ia u ba phi kwah ban pynbeit . Kynmaw ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Ki don kumba 25 ngut ki kynthei riewlum kiba la don lang hangtei ha ka jingplie ia ka Chilling Centre .
ki kam khaii kiba long trai bad pyniaid da ka sorkar .
Sngewsih ki nongmihkhmat ka India halor ka jingkhlad noh jong u Jyoti Basu .
La kem ia u nongkitkam khajna na Mumbai namar ka jingpdiang ia ka bai lutksan.
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki khlieh jong ki Mission na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut shabar ri ha ki katto katne ki jaka ba la jia ka jingeh .
Ka masi kaba lieh ka kner shapoh da ka kjat jong ka katba ka dang ieng ha ka jingshong kti jong ka ben dieng shabar
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka sorbah Rajshahi .
Ka long ruh kaba shisha ba kam shym la don ei ei kaba bakla ha ka nongrim jong ka jingïakhih jong ka jaitbynriew kaba kyrshan ïa ka daw kaba ktah tang ïa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei jong ki nong Bilat ha Chennai bad la tei ia ka ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ksiar jong ka Mahadei Victoria .
