Kim shah ban bat ia ki kyrdan kiba kham heh .
Ka jingsngewsih kaba bun ka mih haba ki arngut kim iahap jingmut ha ki jingngeit , ki nongrim bad ki thong .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban kylla stet ha kano kano ka por jong ka snem .
Ka tnga jong u ka la shah pyndik ha ka jaka trei jong ka .
Nalor kata kan buddien ruh ia baroh kiwei pat ki jingthmu jong ki Pulit Haryana kiba thmu ban leit sha ki paidbah ha kylleng ka Jylla .
Peit , ka CCI ka dei ka klob ialehkai bad ngi don ia ki dur jong ki nongialehkai kriket mynshuwa bad mynta na baroh ki ri .
La shah kurup pisa 10 lak tyngka da kaba kdew suloi na ki nongtrei jong ka kompeni finance
KOLHAPUR : Ki bank ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng ki la dap da ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ki pisa T.500 bad T.1,000 ba la pynduh pisa .
Ia ka met jong kawei ka longkmie kaba la jah rngai namar ba ka jhad kit dohkha ka la kylla ha ka wah Panguchi ha upazila Morelganj ha ka step jong ka sngi Balang , la sei na katei ka wah ha ka sngi thohdieng .
Email ba pawnam ban ai kum ka jingshakri .
Ka Allahabad Bank ka la pynlong ia ka jingialang iamir jingmut
Pynkhluit shiteng na ka butter ba la khleh lang halor u kpu .
Na ki 11 ngut ki pulit kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei ki kynthei .
Ka la don ka jingkyrmen ha kata .
Ha kane ka jinglong , ngan ong ba ka jingkiew ha ka jingphah pisa ka long khlem artatien ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong ngi katba ka jingphah pisa ha ka pyrthei ka la nang hiar .
Ki dulir ki la kylla long ka ri ha ka snem 1968 , lai snem hadien ka jinglaitluid .
Tang ki mrad kiba koit ba khiah ki hap ban ioh ia ka jingai dawai .
La tei ia ka da u maw bad ka ieng halor ka tnum ba la pynkiew bad la pynitynnad ia ka da ka dewbilat bad la pynitynnad ia ka da ki dur .
Lada ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki briew , nga kloi ban pynkylla ia kita ki bynta jong ka kot , u la ong .
U Sanjay Leela Bhansali bad ka Deepika Padukone
Ka Thma Ka Sdang Ki taiew ki la iaid , bad ki jingeh ha ka ktem ki la nang kiew .
Kata ka long kaba nga ' .
Ngim lah ban jop ia ka thma .
hangta ngi ioh ia ka jingbishar bniah na u boss jong ngi , .
Ngam shym la pynduna ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman kaba mynta ne ia ki jingeh ba shisha jong ka jingkylli pud .
U Sunny Deol ryngkat bad u khun jong u u Karan Deol bad u nongïalehkai ba nyngkong u Sahher Bambba ki la pynitynnad ïa ki jaka set jong ka Dance India Dance .
Ia kane ka iing yn pyndep ha ka jinglut kaba T.85 lak .
Ha kane ka jingiakren la iadonlang ki MP badonburom u Ramesh Chandra Kaushik , u Balbhadra Majhi , u Ram Prasad Sharma , u Bhupendra Singh .
Hato ka long kaba shngain ban thep pisa ha ka Fds jong ka Yes Bank bad ka jingbuh pisa jong ka Yes Bank mynta ?
Baroh kiba ha iing ha sem ki la iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaei ka tynrai jong kum kane ka jingiakren ? Ka Jingiakren Bad Ka Pyrthei Mynsiem .
Ka Grand Canyon West kaba don ha ka jaka ri jingri jong ka Hualapai ka ioh kumba 1 million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ia ki mar rep bad kiwei kiwei ki mar la kit da ki trok , ki jeep bad ki traktor .
499 na ka 500 tylli ki marks
Hynrei ban leh kumta ngi hap ban im katkum ki jingdawa jong U Blei . Na ka bynta kiba bun , kata ka mut ka jingkylla ha ka rukom im .
Hato ki la husiar bha ia ki paralok jong ki khun ?
Ka kynhun ba pawnam jong ka Liverpool FC ka la pynthikna ba ka Delhi kan long ka jaka sah kaba bud na ka bynta ka jingïalehkai jong ka kaba long ka LFC World .
Ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
U pyrshah ia ka rukom khein jaitbynriew jong ki Hindu , u khot ban rakhe ia ka jingtrei shitom bad u long ka tynrai jong ka jingktah kaba iaid shaphrang ia u Mansingh .
Ha ka dilatometer , hangne ​​la thew ia ki jingkylla ha ka jingjrong lane ki jingkylla ha ka jingthew .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka bai rel
Haba baroh kiwei pat lait noh tang u nongpyniaid u Kasthuriraja ki la khein ia ka phlim kaba khlem jingmut, uwei u heh jong ka Censor Board u la khot ia ka kum ka phlim art.
Ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ka ktah ia ki kam kiba la don lypa ym tang ha ka IT bad BPO hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka jingshna kum ki kali , ki kam shna tiar bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiakynduh ka dang iaid .
Hato ka rta ka dei ban long ka daw ?
Ia ka jingpynphai biang ia ka Heineken Greenspace la pynbna ha ka 29 tarik Iaiong 2009 .
Ka phlim ka don ia ka phang kaba sngewtynnad bad ka khubor kaba bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Swachh Survekshan kaba lai ka dang shu dep pyndep kaba pyni ia ka jingkiew kaba phylla .
Ki don ka jingjrong bad ka ryndang bad ka dur jong u , kumba katjuh bad ka jong nga .
Ki la pdiang sngewbha ia ka Rosy da kaba thoh ia ki jingkyrkhu Onam .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u Bhola Singh na ka BJP u la pynliem ia u Tanvir Hassan na ka RJD da 58 335 vote na Begusarai .
Lah ban thung dieng hapoh bad sawdong jong ka karkhana ban pynduna ia ka jingsawa .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka jingkylli .
" " " Ka dei ka thma hapdeng ki mat jong ka ri pyrshah ia ki mat jong ka thain ha ka jylla , " " u la bynrap . "
U Sanjay Leela Bhansali u dei u nongpyniaid jingrwai uba tbit bha .
Kaba kham sngewkhia ka long ka Vjos , kaba pyni ia kawei na ki wah bah ba khatduh eh kaba dang sahkut ha Europe .
Ka aiom kan sdang ha ka 13 tarik u Naitung .
" " " Hynrei baroh ar kim shym la pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi ."
Ha kawei ka por nga la don ha ka kam shim dur .
Hynrei kam dei ka jong nga, ka la ong.
Ka China ka iehnoh ia ka bynta jong ka India ha kaba pyllait im ia ki lieng
Namar kane , ka dor jong u sohjew ka la kiew ha ka ri baroh kawei .
U la khia khyndiat palat lai kilo ha ka por ba kha ia u .
La buh ruh shabar jong katei ka jaka bam ia ka jingthoh kaba don ia ka dur jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad uwei u samla Rahul .
Ka Hematology ka dei ka jingstad kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpeit bad jingsumar ia ki jingpang snam .
" " " PNR " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " steshon steshon bad ka jaka shong kali ki dei ban long kumjuh bad ka PNR " " " " Sha " " " " " steshon bad ba la buh kyrpang haduh ka dei ban long kumjuh." " " "
Kan sa sdang ban die ha ka 29 tarik u Naitung .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia uwei u briew uba la shah kem ha katei ka jaka ha ki nongshong shnong kiba leh be-ijot ia u Sri Guru Granth Sahib ji ha ka shnong Tarkhan Majra jong ka Fatehgarh Sahib district .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , u Baxter u pyniaid ia ka dukan ski hajan ka nongbah Glasgow .
Ngi don ka jingeh ban kiar na ki jingpyrkhat bym bha .
Ka khusnam kaba nyngkong bad kaba ar ka long kaei kaei kaba pher .
U la bteng ban bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1999 .
" Nga la soi kyrteng na ka bynta ka jingpule Baibl . " " "
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 0 percent ha ki jingthep pisa naduh 1 snem haduh hapoh 2 snem .
La pynbna ia ki tarik elekshon Lok Sabha 2019 : Kiei kiei kiba kongsan ban tip .
Ki jingwan ki nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Khatduh nga la poi ha ka kper bad la pdiang sngewbha ia nga da ka jingsawa jong ki kulai kiba byrngem .
U Pandya bad u Rahul ki la hap ban wan phai noh na ka jingleit jngoh jong ki sha Australia .
Kham hadien ka jinglaitluid , u la trei ban pynbeit ia ki jingiarap na ka bynta ki nongphetwir jong ka jingphiah .
bit jong ka jingkhein ia ka slope jong ka curve
U CM u la ong ba u Singh u la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang kaba pura .
Hapoh ki jingkylla ba la leh ha u bnai Lber 2011 , la ai ia ka ophis ia ka tulop kaba kham heh ban ia kaba u nongbat jong ka un ioh lym kumta da ka jinglong jong kawei pat ka ophis myntri jong u .
Ha ka snem 1993 la pynkup burom ia u kum u Professor jong ka ri Bangladesh .
U Vikas Guppta u dei u bynta jong ka Bigg Boss 11 bad la tip ia u kum u nongpyniaid ia katei ka aiom .
Hynrei ka projek kam shym la urlong .
Ha ka por thma , ki long kiba hapoh jong ki shipai bad ki shipai duriaw .
U la kular ruh ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Haba ka Abigail ka la iohi ia u Dabid ka la hiar kyrkieh na ka kada bad ka la dem khrup ha khmat u Dabid bad ka la dem khrup ha khyndew ;
Lane da kaba khlem rung shipai , phet noh , ne kyntait ban leh ia ka jingshakri da kiwei pat ki lad .
Kane ka kyndon ka kynthup , kum ka nuksa , ia ka dur bad jingpyndep jong ki mar , ka jingshngain jong ki , bad ka jinglong slem jong ki .
Mynta ka dei ka por namarkata ban peit bniah ia ka rukom im jong phi .
Wat la u long u nongthoh ba tbit bha ha ki drama , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki novel bad ki poim hynrei la kynmaw bha ia u na ka bynta ki khanatang jong u .
Katto katne na ki ki dang pynkhreh na ka bynta ka IPO .
Wat ailad ba ka um kan sahkut hapoh bad sawdong ka iing jong phi .
Ka jingbam : Ki mrad ki dei ban ioh ia ka jingbam kaba biang bad ka um kaba khuid bad kaba thiang .
Ia kane ka phlim la tyrwa nyngkong ia u Dev Anand hynrei u la kyntait , namar kane la jied ia u Shammi Kapoor .
Ki don ki ben dieng ha kane ka jaka ieng .
Ka Mumbai kam dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ki Lad Bathymmai Ban Pynthikna ba Ki Skhim Jingpynbha jong ki Riewlum Kin Poi Sha Ki Nongïoh Myntoi Bashisha Ka Scholarship Hadien Ka Matrik Na Ka bynta Ki Samla Pule ST Ban Pyllait Lyngba Ka DBT Mode :
Bad kumno phi long Viviane ?
Ia u Dulquer la iohi kum u shipai ha ka dur , ha kaba ar tylli ki kti kiba iasoh lang ki pynpaw ia ka liang kaba sngewtynnad jong u .
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pyntreikam ia ka Model Act , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U la thep haduh 208 ron . 4 tylli ki point .
Kiwei pat ki ri ruh ki la seng ia ki jaka buh symbai , ne ki jaka buh gene kumba la ju khot ia ki teng teng .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US u Morgan Ortagus .
Nga la leit sha ka myntri sorkar pdeng lyngba ka mail bad ka la iarap .
Ka Mizoram ka la long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki jylla kiba kham rit da kaba kamai 74 . 97 .
Ki nongkyrshan ki la ther tyngeh ia u Waqar Younis halor ka jingkylli ia ka jinglong sports jong ka Team India
Baroh ki briew kiba la shah thombor ki dei na ki katto katne ki jaitbynriew bad ki seng ba kyrpang .
Hato u lah ban buh ha la ki jong ki kyntien ia kaei kaba u la nang ha ka por ba phi iamane lang ?
Ka histori kan nym map ia kito kiba pynkhein ia ka ain uniform bad ka kyndon 370 , la ong ka khubor .
Ka jingshah ia la ka jong ka kur ka long kaba eh bha .
Ka la thoh shithi ia nga bad ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban long ka paralok jong nga bad ba uwei uba kham kongsan shibun ban ia ka u kwah ban long u paralok jong nga ruh .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban pyllait pisa T.65 klur na ka bynta ka sut jong ki ram ba la shim da ki trai karkhana shini shimet ban pyndap ia ki ram ba dang sahteng jong ki nongrep .
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ka tiket hall ryngkat bad u nombar pynrung kyrteng bad ka prokram .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Taapsee Pannu bad u Pavail Gulati ha ki bynta ba kongsan .
Nga suba ba u PM u rah pisa haba leit campaign : K C Venugopal .
Bad nga don kawei ka jingkyrpad kaba khatduh shwa ba ngan ialehkai ia kane ka bynta baroh kawei .
Hadien la pynpaw ba utei u briew u dei u khun ksiew jong u Janardhan .
agent u Phil Coulson u iathuh shaphang ka jinglap ia u nar uba heh ha trai jong ka thliew ha kawei ka ri khlaw ha New Mexico .
Ka um kaba jur ka la rong noh ia ki .
Kam dei tang ki PSU ba la list .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka iing dorbar Parliament , u Modi u la ong ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ia ka triple talaq bill ym shym la lah ban mynjur ha ka dorbar ba la dep .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kaba sdang ha ka por lyiur kan iarap ban mynjur kloi ia ka ain GST pdeng bad kumjuh ruh ia ka ain GST ba la pyniasoh lang .
" " " Namar , lada ka khyndew ka pyut , ki jingtei kin sa jot . " " "
" " " Ka Jingnoh synniang kaba Kongsan sha ka Saian Sumar " " "
Kane ka prokram ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka jingpyniaid lang ia ki khlaw .
Mynta , peit ia ki jingbam ba im ba la pynkhreh ha ki kamra shet rel .
Ha jan baroh ki khep la khang noh ia ki jingshakri internet mobile .
U don u kliant .
Ha Tamil Nadu ka Sorkar Jylla ka la ithuh haduh 4, 133 tylli ki jaka ha ka jylla kiba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Nola ka la buh ia ka kophi jong ka .
Hadien ka jingsahkut kaba jrong , ki la ring ia ka jingrwai kaba bud ryntih na ka bynta ka ' Solli Adippen . '
Kiba bun na kiba shah kem namar ka jingleh be-ijot ki dei ki lyngdoh Sikh ne ki nongtrei kiba trei ha ki Gurdwaras .
Nga la kylla long u fan jong ka hadien ba nga la peit ia ka ha kane ka phlim .
Ka bor pyniaid kaba thymmai ka shim ia ka rai ban die noh ia ki jaka kiba sahkut ha ka kyrteng jong ka pisa kaba donkam .
" Katkum ka Democratic Voice of Burma , " " palat 10,000 ngut ki jaitbynriew Kachin mynta la pyrkhat ba ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem katba ki sngi jong ka jingialeh ki la tap ia ki bynta jong ka jylla Burma kaba shatei tam ." " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ankita Lokhande ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Kano kano ka jingshah thombor kaba thmu ban thombor ia ki riew paidbah ka long kaba khlem nongrim bad kaba pynkhein shai ia ka ain jong ka pyrthei , " " u la ong . "
Kumta , nga la ioh 200 tylli ki Sols ban pyrkhat kumno ban shim ia baroh hangne ​​kaba pynim ia nga :
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Kartik jong ki Hindu .
Ban ithuh ia kane ka jinglong khlieh khlem jingartatien bad ban pdiang ia ka donkam ia ka mynsiem jong U Blei , khamtam eh ia u soh jong ka jingieit jong ka . Kalatia 5:22,23.
Ka jingpynbeit ia ka rukom treikam . . .
Kumta , ngi la pule ba ka jingktah jong ki plane khyndew bapher bapher bad hangne ​​ka don ka jingmih kaba ngi la pyni .
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka don ïa ka liengsuiñ kaba leit sha Dubai na Pune .
" Ka jingkylli thymmai jong u Turing ka long : " " Hato ki don ki kor kompiwtor digital kiba lah ban mutdur kiba lah ban leh bha ha ka " " jingialehkai pyni nuksa " " ? " " " .
Haba ioh jingtip , ki pulit ka Barbil ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" Ynda nga la dep ban pynwan dur ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u ia U Mynsiem jong Nga , nangta to pynhap ia phi ha khmat jong u da kaba dem khrup ." " "
Ki MLA jong ngi ki don ryngkat bad ngi ong u DK Shivakumar halor ka jingiakynad ia ki mrad ha Karnataka .
Ka don ka jingïakylliang ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka China .
Ka jingmih baroh kawei jong ki phlim ka long hapoh ka sngi kut taiew ba nyngkong .
Shisien ba ki la rung , ngi thaw biang ia ka kynroh da ki khnam jong ngi .
Hynrei kane kam shym la long kaei kaei kaba ym lah ban shah .
Ha ka por mynstep shuwa ban mih ka sngi la ialam ia nga shapoh kawei ka kamra bad la tohkit ia nga da ki lai ne saw ngut ki shipai .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingtip shaphang ka koit ka khiah .
U Mr . bad ka Miss Red Ribbon ka dei ka jingïalang ai jingïarap bad jingpyni riam ba la pynlong man la u snem da ki kynhun Samla Nakuru ha Kenya .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ktah ia ka MCA ha ka rukom kaba khraw .
Kane ka wanrah ia ka jingjynjar bad ki jingeh .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka rukom sumar , ka long kaba stad ban iakynduh shwa ia u doktor .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa mynta ki la shim ia kane .
Ka khmat bad ki kti jong u ki la shah pynmong jur na ka jingleit jong u lyngba ka rong , hynrei ka jingduh snam kam shym la ktah ei ei ban pynduna ia ka jingpyrshah jong u .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Ha u snem 2016 ka la shah jied sha ka State Duma na ka seng United Russia bad ka la iehnoh ia ka kynhun jong ki cosmonate .
" " " Ka sorkar ka ong ba baroh ki long kiba thikna hangne ​​."
Ki Nongsakhi U Jehobah baroh ki la shong lang bad ym ha ki katto katne ki kynhun .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba khraw ."
" U Pompeo u la ong " " Ngin sa pynthikna ba ngin long kiba la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka PLA ."
Ka jingjia ka la pynkyndit ia ka sor .
Ki daw jong ka jingduna ki long kumne harum :
U Durrani u dang leit phai na ka jingialang elekshon hajan ka North Waziristan ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Kumta kim shym la shim ia ki sienjam kiba dei na ka bynta ban im . Ha kawei pat ka liang , kito kiba la sngap ki la im .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka dur jong ka ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Dei ban sdang ia ka jingshakri liengsuin na ka kad liengsuin jong ka Hindon sha Pithoragarh .
Ka CBI kham mynshwa ka la register ia ka FIR halor kane ka bynta .
Hadien kata , ki jingkren shimet ba la kren pyrshah ia u RM ruh ki long kiba sniew , ki bym dei ban jubab .
Also Read : Mynsaw 10 ngut ha ka jingshah bom grenade shabar ka ophis jong u DC ha Kashmir Anantnag .
Ka don ia ka jingtei kaba khlain bha jong ka jingshngain ia ki data .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha New Delhi bad Amritsar na kane ka jaka mynta kin hap ban kiew bos ha Wagah .
Katba phim lah ban iohi ia kaei kaba don ha khmat jong phi .
U Jehobah u la pynpaw ha ka Ktien jong u ia ka jingmut U Khrist .
Ia ka brake la pyniaid da ka disc kaba 245mm sha khmat bad ka disc kaba 220mm nadien bad ia kane la shim ruh na ka jaka buh tiar jong ka R15 .
Ngi don ia u nongpyniaid kam hangne ​​.
Namar ngan shim noh ia phi na ki jaitbynriew bad ngan lum lang ia phi na ki ri baroh bad ngan ialam ia phi sha la ka jong ka ri .
Sa phra ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Shisien ba ngi la aiti ia lade ha U Blei bad ngi la shah pynbaptis , ngi kylla long shibynta jong ka longiing kaba kyrpang .
Glenn Maxwell Rs 9 klur tyngka
Ka 15N NMR watla katta ka don ki jingeh ki bym ju iakynduh ha ka jingpeit bniah ia ka 1H bad 13C NMR kaba kham pawnam.
Kane ka shim ia ka sur ba shapoh jong u Mahatma .
Lada ngim trei na ka bynta ka pisa , ngi lah ban trei na ka bynta aiu ?
Utei u aktor u la shah sumar ha u snem 2018 bad u la leit sha London ban shah sumar .
Yn iohi ia ka ha ka phlim jong u kpa jongu u Mahesh Bhatts kaba kyrteng ka Sadak 2 ryngkat bad u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka para jongu ka Pooja Bhatt .
Ka ju iatreilang bad kiwei pat ki nongrwai , ka iatreilang bad ki kynhun tem ba na ka thain haba ka rwai bad ka don kiwei pat ki briew kiba thoh ia ki jingrwai jong ka .
Ngi lah ban khang , ban pyniakhlad ialade bad ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba rit ia kiwei pat .
Ki sla basil ba la tyrkhong : Pynkhluit 1 tbsp u sla basil ba la tyrkhong ha ka um ban shna sha .
Balei kane ka jingleit Gondola ka long kaba pawnam bha ?
Ia kane yn sa pynkylla biang .
Kata ka pynlong ia ka jingkamai jong ka man ka sngi sha ka T.20 Klur ha ka shisngi .
U aktor jong ka Mollywood u Tovino Thomas uba la mynsaw ha ka jaka shna ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng Kala u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kochi .
To ngin ia peit ia ki jingai ba ha khlieh duh .
Hynrei katba kam pat long ka jingdawa jong ka ri , ym don sorkar ka ban shim ia kum kane ka rai .
Ki pulit ki la ioh kurup T.26 lak tyngka , kawei ka kali Swift , kawei ka iPhone , kawei ka Vivo phone bad kawei ka suloi ialehkai .
Ka Tata Group ka la shim khia ban pynïaid ïa ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynïoh bording ïa ka ri India bad ban tei ïa ka mariang kaba pura bad kaba lah ban neh , da kaba pyndonkam ïa ka jingshemphang kaba riewspah jong ki kynhun bad ki jingtbit bapher bapher .
Im dei ujuh u briew uba nga long ha kata ka por .
Kane ka jinglong ka ai ka nuksa kaba shai jong ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynitynnad tynrai jong ki Persia bad ki Hindu .
Ka long kumba don ar ne lai tylli ki jingpynkhih jem jong u brush ha ka dur kaba khatduh kaba la pynjylliew ia ka jingktah bad pynlong ia ka satire kaba kham shyrkhei .
Phi lah ban sah hangne ​​junom bad phin ym sngew kumba phi la duh noh ia ka jingim .
U Akhilesh Yadav u dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Shivpal Yadav u dei u President ka party jylla , u la ong .
ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la kyrshan ia u Sharif ha ka jingialang kyrkieh jong ka iing dorbar kaba la khot ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh bad ban iakren ia ka jingeh kaba mynta .
Ka Chiranjeevi kan sa paw ha ki ar tylli ki bynta .
Ka jingtei kum ka tnum , kaba la shna da ka canvas ne plastic , kaba long kum ka jaka rieh , kum halor ka jingkhang ne jingkhang .
U la long u senator jong ka jylla naduh u snem 2015 .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka Alia Bhatt ka la shon dur bad ka kmie ka Soni Razdan.
Wat la u la smai ban iaineh , u Sedekaiah u wad jingiarap na uwei pat u bsein , u nongsynshar jong ka ri Ijipt , hynrei um shym la urlong ei ei .
Ha ka por ba don ha ka campus , la pynlong ia ka tamasa ha ka jingiatreilang bad ki paralok .
Mynta ka dor khajna kaba pdeng ia u cement ka long haduh 550 tyngka shi ton .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital , Bijbehara ban ïoh jingsumar .
La seng ia ka ha u snem 2002 da u nongseng kam seng jam u Elon Musk da ka thong ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan sha suinbneng bad ban pynlah ban pynlong nongsynshar ia u Mars .
Ka jingpynshlur ba kongsan ban pynmih ia ka jingpynbeit ryntih ia ka Hash kaba shngain ka long ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsoi digital , ha kaba la pynrung ia ka .
Ah , ka long kaba bha . Kane ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Namar ba nga dang don jingsngew ia ka , ngam lah ban duh ia ka jingkyrmen ba kan sa pyrkhat biang .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jingpher .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna khubor .
Baroh ka la jia ha kata ka over !
12 ngut ki nonghikai la pynkup burom da ka IPDC , u Prothom Alo .
Ki pulit ka Kupwara ki la register ia ka mukotduma .
La bthah ruh ia ki shipai ban long kiba husiar .
Hooid , nga la shim katto katne ki jinglaitluid ha ka jingrwai bad nga la pyndonkam katto katne ki banter kiba ki paralok jong nga ruh ki pyndonkam .
Kane ka long kaba bakla satia bad nga kwah ban pynshai ba ym don kum kata ka jingkit kaba khia kaba hap ha ki briew kiba pdeng .
Hapoh , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh .
Bun ki briew ki bud ia ka ha ki social media .
" " " Kaei kaba ngan leh lada u rai ban hiar , ngam tip ."
Ha ki bynta jong ka BSE, ki kali, ki bankex, ki marbam mardih, ki marbam ba neh slem, ka pisa tyngka, ka bor ding, ka umphniang bad ka gas, ki nar bad ki telecom ki la kiew haduh 9 tylli. 85 na ka shispah .
Ki briew jong ka ri ki la ap ia ka .
U Kaspersky u sah ha Moscow ha Russia ryngkat bad ka tnga bad phra ngut ki khun .
Kane kam dei ka jingeh ha lade .
Ki briew kiba rah ia ka lama India ki la pyrta ia ki kyntien ‘ Bharat Mata Ki Jai ’. '
haba ngi dang shu nang ia ka rukom treikam , ngi buh ia u 0 hangne ​​.
Ka dei ka prokram kaba heh tam na ka bynta ban wad bad sumar ia ka jingpang Hepatitis B bad C ha ka pyrthei .
Ka elekshon kan long ha ki hynriew sien ka jingthep vote naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2020.
U Kohli u lah ban shong thait na ka T20 Series pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki la pynsan pynrangbah ia la ki khun ha la ka jong ka iing bad ki la phah pule ia ki ha Oxford University ha ri Bilat .
Kum ka histori jong ka Arunachal Pradesh , ka histori jong ka Anini ka long kaba dum .
La thaw ia ki komiti bapher bapher ban shimkhia ia ki bynta bapher bapher jong ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang .
Ka Wire ka la bishar bniah ia ka jingmih elekshon jong ki hynriew tylli ki district kiba iajan bad ka Ayodhya , ha kaba kiba bun ki kyrtong ka BJP ki la shah rem ha ka elekshon local , ia ka jingmih la pynbna ha ka sngi Palei .
Hato phi la ia kynduh bun ki nong Japan ha Hiroshima ?
Ia kane ka ejahar la ujor hadien ba la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Ym shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingiap .
" " " Ko para bangeit , ka ri India ka dei kata ka ri kaba ju don ka bynta kaba bha ha ka pyrthei . " " "
Hynrei ka NDMA ka la leh ia kine ki kam da ka jinglong ba kyrpang ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
U la don bynta bad ki kam bad ki jingthmu ban pyrshah ia ka niam tynrai jong ki Hindu ha ri India .
Kumno ban thied ia ki bond ksiar sovereign ?
Ym donkam ia kata ka jait jinglong .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka mat jong ka Pakistan la pynpaw ha ka elekshon .
U la nang ia ki jingsdang jong ka kam shna dur ha Madurai .
Ngan ong ba , man ka por , u Rafa u la long uba khlain tam ha ka jingmut jingpyrkhat , la ong u nong Bilat .
" " " Na ka bynta 80 na ka shispah jong kane ka jingialap , nga la pyntreikam na ka pla kot ba la buhrieh ha lyndet jong kata ka bar , " " ka la iathuh ha u Bon Apptit . "
Saw tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka kynhun jong ki hynriew ngut kin rung sha ka knockout .
La pyni ia ka Nukkad natak kaba pynleit jingmut ha ka um Narmada , ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba da ki khynnah skul bapher bapher .
Ki jingtip kiba phi iohi ne buh ha kane ka page ki lah ban shah khanglad ha ki katto katne ki briew kiba lai .
Kine ki dei ki jingbymlah jong ki sorkar .
AMRITSAR : Ki rel mynta ka sngi ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba biang hadien ka jingsangeh kaba ar sngi hadien ka jingthut kaba la mih na ka jinghap slap kaba jur bad kaba la pur sted ha katei ka thain .
Hynrei u Professor Bhagwati u ngeit ba u Ila Bhat na Ahmedabad uba dei u nongbud jong u Mahatma Gandhi u dei u nongsdang bashisha jong ka ram rit .
Baroh ki khynnah ki dei ka jingai jong U Blei .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Ka jingpynmih kam ka long ka jingkular ba kongsan jong ka sorkar Modi .
Ka klob ka la lah ban jop saw sien ha ki jingialehkai kiba bun bad ka la lamkhmat ia ka thup jong ka jingiakhun da kaba ioh 12 poin .
" U peit ia ki podcast kum " " sa kawei pat ka atiar kaba lah ban pyndonkam ban poi sha ki samla ha ka Balang jong ngi kiba nang bun kiba phai sha ka Internet na ka bynta ki jingtip jong ki . " " "
Nga ruh nga rwai ha kajuh ka rukom .
Lano lano ruh haba uno uno u ophisar Iran u wan sha Bengal la synran ia u da ki katto katne ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u .
" Ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad jingmut bad ka jingstad pyrkhat ki paw ha ka show , kumba ong u Silva , " " ban pynthikna ba ngi leh hok ia ka jingstad saian ." " "
U nongshah kynnoh pyniap briew u shah set phatok shi jingim
Ia u sohjew uba la san bha la pyndonkam ruh ban shna ia ki curry .
Peit ia ka deuterium na ka bynta ka jingjia kaba suk tam jong kane ka jinglong nuclear .
Ka Tiruchirappalli, ka Ariyalur, ka Karur bad ka Pudukottai.
Kyntait ka India ban ai medical visa ia ki nong Pakistan na ka bynta 2 bnai
Ka jingbitar ka pynsniew ia ka jingiadei kaba bha , ka jingsarong ka pynjot ia ka jinglong rit mynsiem , ka jingthok ka pynjot ia ka jingiadei paralok bad ka jingkwah brai ka pynjot ia baroh .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingpyrshang jong ka Clinton ban pynjah burom ia u kyrtong uba tang mynta ka sngi u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki lai tylli ki jingthep vote bapher bapher , la ong ka khubor .
Ngim pyrkhat ia uwei pat na ka bynta jong ka .
Ki la pynkmen ia ki nongsngap .
Ha shwa ba phin shah beh na ka bynta ka jingleit khwai dohkha ha u nonghikai gym uba don ka shuki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang long u nongkren ha kiba bun ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki jingkylli shaphang ki jingpynbeit na ka bynta ka jingmihpat ki dang sah .
Hooid , katba nang bun ki peni , katta nang heh ka kyrdan jong u . Ki khynnah shynrang kin long ki khynnah shynrang .
Hato Phi La Lut Sha Ka Jingjahthait U Blei ?
Ka lah ban shongdor haduh 40 hajar tyngka shi akar ban buh ha ka lyngkha shini .
Hynrei u la pynksan ba um shym la pynpaw ia ka jingmut kaba kut halor kane ka mat .
Nangta ka la saphriang na Umbria sha kiwei pat ki bynta jong ka Italy .
10ngut ki briew ki la iap bad 65ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka nongbah Maiduguri jong ka Nigeria hadien ba la jia ar tylli ki jingbthei pyniap ialade .
Hynrei kumba 8 hajar ngut ki nongtrei ki trei khlem da pynrung kyrteng bha .
Nga dang don tang 17 snem ha ka por ba nga sdang ia ka kam theatre jong nga .
Bun ki briew ki la duh kam .
Dei ban khang ia ki sengbhalang .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba dang shen ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod jong ka forensic lab kaba la kdew ba katei ka kynthei ka la iap namar ka jingsma .
Ym slem shuh nga la iohi ia kane ka video kaba don napdeng jong phi kiba lah ban iohi .
" Un slap ruh ia u lada u leh ia kaei kaei kaba bakla ." " "
U Modi u la ong ‘ ‘ Ka khubor ka la leit sha ka pyrthei shaphang ka jingshlur ba la pyni da phi ki riewshlur .
Ka lah ruh ban long ka jingshai ia ka lynti jong ki ha kaba ka Baibl ka iathuhlypa ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka lawei , ka ai ia ki ia ka nongrim ban don ia ka jingkyrmen kaba phyrnai .
Ka iew bah jong ki ka long ha Patiala ha Sangrur bad ha Ludhiana .
Ka met kaba thiah ha ki kjat jong u shipai German ka paw ba ka dei ka kynthei kaba la shah siat lypa .
Ka la don ka jingiakren kaba sngewkhia ha katei ka jingialang , la ong ki tyllong khubor kiba la don lang .
Ka dak lynti kaba shong hajan ki lynti rel .
Ka jingïakynad ha Galwan Valley : Ki video ba khlem buh tarik jong ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad China ki la paw bha .
U Jaishankar u la ïakren bad u paralok jong ka Russia
Wat la katta ruh kim ju sangeh ban ïasam ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa kiwei ban leh da ka jingstad .
Ka kam ri syiar ha India ka long haduh 80,000 klur tyngka.
Kane ka jingiarap ka long na ka bynta ki nongrep kiba don jaka rep kaba duna ia ka ar hectare .
Ha kawei pat ka liang u don ha ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ha man la ka elekshon ki jingeh jong ka rukom jied bad ka jingpyniaid ia ka elekshon ki la nang kiew .
Kawei na ki jingktah kaba pynlong ia u ka long ka jingshakri kum u khynnah duwan ha u Bishop Rangbah jong ka Balang Roman Katholik , kaba la pynlong ia u ban ieit ia ki jingleh niam .
Ha katei ka video u Gopal u la ong ba ka kyntien Hindu ka la pawnam ha kylleng ka ri ha kine ki 1500 snem ba la dep .
Ki sla , ki syntiew bad ki soh ki shah ktah kaba pynlong ia ki soh ban sniew bad ka jingmih kaba duna .
Ki shynrang kiba la wan na Pakistan kin pynjynjar ia ki kynthei ha surok , kin leit sha ki ophis bad ki iing bad kin leh be-ijot .
Ha ki 24 kynta ba ladep , 1 hajar 310 ngut ki briew ki la koit bad 8 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew sha ka saw hajar 196 ngut .
Kumta ka long saw bad lai bynta na ka san bynta .
U Ramesh Sharma u kyrtong shimet u dei uba riewspah tam bad u don ki mar ki mata kiba shongdor T.9 2853 , 54 696 .
U la sdang ia ka jingim jong u kum u nongialehkai ba shadien , hynrei u la ialehkai kham bunsien kum u nongialehkai ba shadien , bad kumjuh ruh kum u nongialehkai pdeng .
Ki kynthei Japan ki shongthait ha ki kot jong ki .
Ha ki thaiñ ba ki rukom pynïaid kali ki la buh kyrpang ïa ki bynta jong ki kynthei ne ki kali , ka jingpynkylla thymmai kan ïarap ban pynpaw ïa kane ka jingtip ryngkat bad la kiwei pat ki nongleit nongwan ki kohnguh ne em ïa ka .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka la pyndonkam ïa ka Article 370 ban pynkhih ïa ki kam lehnoh ha Kashmir .
" Bad u la pynshitom ia lade kham palat ban ia uno uno na ngi da kaba um wan phai shuh ." " "
Gwalior : Ka video kaba pynkyndit ia u pulit uba la shoh khlem jingisynei ia kawei ka kynthei hapoh thanad rel jong ka Gwalior ha Madhya Pradesh ka la saphriang bha .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng ha kylleng ka pyrthei ki pyrshah lada ki don ha ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka la long tang kawei ka phlim na India .
" " " Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar kaba mynta ."
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Bhanwar Singh Bhati , u myntri ka tnad pule puthi kti u Subhash Garg , u symbud myntri rangbah u bah DB Gupta bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Sa shisien , ka jubab ka long ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u .
Ha u bnai Lber 1963 la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyrshah Hindi ha ki Madras.
Ka khynnah ka la iap mardor hadien ba ka la shah tynrah ha ka bus .
La tip bha ia ka ha ka thain bad la khot ia ka da baroh kum ka Miss Pink .
Parabangeit , ngi im ha ka spah snem kaba 21 .
Ha kaba sdang u Vittorio Di Capua u la neh ha ka kam , hynrei khatduh u la iehnoh ia ka kam ha u bnai Iaiong 1999 .
Ki heh sorkar ki la maham ba ka jingiap ka lah ban nang kiew
Ka elekshon kan long na ka bynta 2 647 tylli ki ward ha ki Municipal bad 382 tylli ki Division ha ki Corporation .
Ka Komishon elekshon ka dei ban shim khia .
Kyntu u Yogi Adityanath ia u aktor Govinda ban ring phlim ha UP
Lah ruh ban pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ki jingkyrpad kiba khlem jingmut ne kiba pynsngewsih ha kaba ki jingkyrpad ki don kum kine ki jingkyrpad .
Ka jingpynkhreh DJ ka long kaba pher bha na ka jingpynkhreh sur ba im .
Ka Deepika Padukone halor ka Raabta director u Dinesh Vijan : Ngan iai sngew sarong ia phi .
Ka library ka don 1, 03,000 tylli ki kot ba iadei bad ka jingstad , 173 tylli ki kot khubor , ki kot jingtip , ki kot lyngkdop , ki kot jingtip bad ki jingthew jong ka ri India .
U Sh Modi da ong u wa u Dr .
ki paralok kiba ieit , kiba iadei ha ka rta , .
Ka phlim ka dei kaba la ak da u Tom Hanks .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka la rung ha ka sngi kaba 3
Ha ka jingkhynñiuh jumai . Pyndonkam hapoh ki tiar kiba skhem lane hajan ka jingkhang ba shapoh .
Ngi pyrshang ban jop ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Ia ki briew kiba la shah kem la set phatok .
Ki nongialehkai jong kiwei pat ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka lympung ki ialehkai ha ki lympung bapher bapher jong ka thain .
Ka Skul Gujarat Kaba Ai Jaka Ia Ka Ashram U Nithyananda Ïoh Jingpynbna
Ka por ba kiei kiei kin iaid bump .
Ka jingpang ba shi bynta kaba bud sa ki dkhot met kiba shapoh .
Mano ba kwah ban ialehkai bad ka ?
Dei ban buh dor hapdeng Rs 5 . 5 lak bad 9 lak tyngka .
Ka jaka pyni dur kaba thymmai ka dei shi bynta jong ka projek pynheh jong ka Nissan .
Ka donkam ban leh ia ki jingkylla na ka bynta ban iakynduh ia ki jingeh kiba mynta .
Kiwei pat ki seng kiba la ialam da ka Congress bad ka NCP ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia u Kadam .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 266 ngut .
Ka jingduk ha sor ka paw ha kiba bun ki rukom .
Kumta kum ka nuksa lada 30 percent ki nongthep vote ki kyrshan ia kano kano ka seng te kumba 30 percent ki seat kin jop da kata ka seng .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba thymmai .
Ki jingsiew bai lutksan bad ka jingsiew bai lutksan ki long ki mat kiba kongsan , kiba ka jingbishar bniah ia ka akor ka burom ka peit bniah .
Nga nang pynbha man ka por .
Ki don bun kiwei pat ki deal kum kane .
U la iathuh ba ka bor synshar jong ka Dhaka bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Asaduzzaman Khan Kamal u la thoh shithi bunsien ban pynlait ia katei ka surok .
" " " Ki jingpyndonkam paidbah , kum ki jingpyndonkam ha ka bor ding , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkhuid ia ki jakhlia , ki telecommunication bad ka internet kin dang plie , bad yn shah ban pyntreikam ia ki kam phah kot bad phah kot . " " "
Kane ka dei ka jingleh kaba pynkhihwin .
Indore : Ka jingsdang jong u slap ha ka nongbah bad ka jingiakhih ha ka iew die mar rep ha Mumbai ka la pynthut ia ka jingpynbiang ia ki jhur kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki .
Ki SHGs artisans na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la poi ha kane ka mela ban pyni bad die ia ki mar jong ki .
Ithuh ia kaei kaba pynshitom ia phi , bad thoh ia ka jingkynthoh jong phi .
Ka don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh sha ka 128GB .
U Steve Smith u la kylla long u briew uba sted tam ban kamai sha ka 7,000 run ha ka Test .
U la kamai ar tylli ki spah snem bad ar tylli ki shiteng spah snem da kaba kamai 381 ron .
Ki nongsynshar ka Congress ki la pyrta pyrshah ia u Mayor bad ia u DMC .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ym don kawei ruh ka party kaba don ia ka jingbun paid kaba shai .
Ki nong India ki thied ia ka ksiar kaba 23 ton ha ka sngi Akshaya Tritiya
U khynnah samla uba phong ia ka hat kaba rit .
Hynrei ka video kam shym la paw bha na ka bynta katei ka jingkynnoh .
U Akshay Kumar u la pun khun ha ka jingpynbna ia ka jingialehkai kaba khraw jong ka ri India .
Pynsangeh dorbar ia ka iing dorbar jong ka Andhra halor ka jingeh jong ka Telangana
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 25 tarik u Jylliew 2019.
Ka jinglehkai ba la pyndap ka long kaba bha ruh .
Hadien haba ïakren bad ka AIR News , u Khan u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha Jammu Division katba ka don hapoh ka jingpynïaid ha Kashmir Valley .
Ka jingpyrkhat thymmai kaba bun kan sa iaid mynta ha Washington , Brussels , Berlin , Paris bad Moscow .
Ka jingmut jong ngi ia ka India ka iapher na ka jong ka BJP .
Ia ki kali na Jalandhar sha Mehatpur bad Jagraon yn pynkylla lynti na Y point National College Nakodar sha Nurmahal Chowk , Mehatpur bad Jagraon .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong , u nongaiktien ka tnad iada ri jong ka China u Wu Qian u la ong ba ka India kam dei ban " " " " buh ia kino kino ki jingmut ba shisha " " " " shaphang ka jinglah jong ka China ban iada ia ka jaka jong ka .
“ Ym don eiei halor kata” ong u nongialam ka Congress u Kamal Nath”.
U Azizur Rahman u dei u nongpyniaid phlim na Bangladesh .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka um tynrai kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki tank .
Ka jingai pisa kaba 198 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingkhot ba khlem jingteh , ki jingkhot ba iadei bad ka jingpang STD ryngkat bad ka 4GB 3G data bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi haduh 28 sngi .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
19 Ka ART ka khanglad ia ka jingmih biang jong u HIV bad da kata ka iada na ki jingpang ba ioh na ki lad .
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha la ka jong ka ri .
Ka jingshisha , kumba ngi baroh ngi tip , ka don hangno hangno hapdeng .
Kaei ka jingai mynsiem kaba ka la long ia ka iing ka sem jong ngi !
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ruh ki dang thmu ban pynrung kam .
Ki kpu kiba rim la ju buh kyrpang na ka bynta ki lyngdoh ban bam .
Ka Haryana bad ka Maharashtra kin thep vote ban jied ia ki iing dorbar jong ki ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka la iarap haduh katno katno .
Palat 40 ngut ki heh ophisar ba kongsan , ki nongthoh khubor ba pura , ki dkhot jong ka Dorbar Pynïaid bad ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Sorkar Hong Kong SAR ki dei ki samla ba la pyndep ïa ka HKU .
Katba ka Shriya ka la trei kham bun ha ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
U Jack Redford uwei na ki nonghikai Gilead jong ngi u la bud ia ka phang Hato Phi lah ban bat ia ka jingsneng ? la kynmaw ia u Mickey bad u Sherry Minsky .
Mynta nga la dei ban wad lad ban kyrshan ia ki , kumta ka jingmut ka la wan ha nga ban shna bad die ia ki cake rit .
" " " Ka jingshit kaba jur bha ha Kerala ."
Kumta , ka bor iaid ba la buh ka hap ban pynduh noh .
Ha kane ka kam katto katne ki phlim ki shah flop
Ka kyndon rta ka long ba ki kyrtong kiba apply ia ka kam kim dei ban long hapoh ka rta kaba 21 snem .
Ngam ngeit ba nga dang shu iakynduh ia u Al Capone .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah jied :
" La khang ruh ia ki 50 tylli ki rukom bapher bapher ban pyndonkam ia ka kyntien F bad kumjuh ruh " " " Budweiser " " bad " " " " Lund " " ".
U Dabid u long u briew uba sngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw ka la jan bad U Jisu u la leit sha Jerusalem .
Ha kane ka por lyiur , ngan ialam ia u sha lum .
Hynrei kane kam dei ka synshar ain bad kane ka nongrim kam don kano kano ka akor .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ka pynlah ia ngi ban ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah namar ka jingieit bad ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Mahamana Pandit Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong u . uba la aiti ïa la ka jingim ha ka jingshakri ïa ka Mei India , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Uwei u pulit u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka thain Sopore jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba pura ."
U Jung Bahadur Rana u dei u nongsynshar uba nyngkong eh na kane ka jait syiem .
Ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki shim ia ka burom ha kaba thaw ia ki kynhun myntri jong ki samla pule ha ki skul .
Bad kane ka dei ka Parliament jong ngi !
Ki don 8 ngut ki nongleit nongwan bad 5 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kam don jaka ha ka synshar paidbah .
Hato phin iasam ia ka telephone ?
Hynrei ka jingkylli ka long balei .
U nongaiktien ka Congress u la ong ba ka seng kam shym la buh kyrtong namar ba ka BJP ka don ia ka jingbun paid bad ka la long ka jingialang ban jied ia u Lamphang khlem da don ba ialeh pyrshah .
Kata ka la long ka jingpyrshang kaba phylla .
Kane ka dei ka jingbakla jong ka met paidbah .
Kane ka la kylla long ka jingeh khamtam eh ia kiba la tymmen bad kiba kit ia ki khynnah rit .
Nga bam lut hynrei kum u sim .
U nongniah kali uba phong jeans , jaket bad helmet u shong halor ka thuk thuk kaba rong saw bthuh shabar jong ki thuk thuk Flying Tiger .
" Ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai " " " .
Ki rai jong ka , pynban ki long tang ki jingai jingmut . kam dei kaba teh ia ki paidbah ne ia ka sorkar .
" " " Nga sngewkmen ban iaid ha ka ramp na ka bynta ka Parul J Maurya kaba pyni ia ka jinglum jain shynrang jong ka ha ka taiew jong ki nongshna jain jong ka pyrthei ."
Lehse dei hangne ​​ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang kaba kum kata .
Kaba ar , nga ong ruh ia ka ri , ba na ka bynta kiba duk jong ka jaitbynriew ngin hap ban ai ei ei na ka bynta kiba duk ha ka ri jong ngi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ak kum ka tnga kaba kyrshan ha katei ka phlim .
Hynrei kane kan ym treikam ha ki jaka kiba hap hapoh ki jaka ba la khanglad .
Ngi kyrpad ia baroh ban long kiba husiar .
Lada la shem ba ka jingtrei ha ka lyngkha ka long kaba dei , ia ki jaka ba iaid lyngba la shna ha ka kot kaba la shna sawdong , kaba ki khot ka kot P 70 .
K . U khun jong u Padhye u Ramdas Padhye u la shim ram na u bad u la pynlong ia ka art ban pawnam hapdeng ki paidbah lyngba ka jinglehkai jong u ha ka telebishon .
Ka Tata Steel ka la jan iasoi ia ka karkhana ha UK
U Vice President ha ryngkat ki bahaïing jong u ki la leit ban jngoh ïa ka Tirumala Tirupati Devasthanam bad ai jingduwai ha U Blei Venkateswara Swami mynta ka sngi ha Tirupati , Andhra Pradesh .
2 tbsp ka umphniang jhur
Ha Maharashtra ka rel ka iaid lyngba ar tylli ki distrik Thane bad Palghar .
11 Ha kajuh ka por ngi dei ban ‘ iaishah ’ ne iaishah , ha kaba pyntreikam ia ka Ktien U Blei , kumta ngi pynlong ia ka jingshisha kum ka rukom im jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ka circular ka la pynpaw shuh shuh ba ki aiñ phatok ba man ka sngi ki treikam na ka bynta ki koidi COFEPOSA ruh .
Ka YASE ka la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba heh halor katei ka jingjia .
Kam dei shuh ka mat kaba nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka tyllong khubor ba thikna ka iathuh ba u K S Jawahar Reddy u la shah thung kum u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingpynshisha ka shong ha ka jingshisha ba lada theh ia ka umsoh chandan ha ka sniehdoh kan tyrkhong noh ha kaba kut .
Ka jingpyrkhat kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia kane ka jingialang ha ka sngi thohdieng .
Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka Aayush Sharma bad ka Isabelle Kaif kum ki nongmihkhmat jong ka Kwatha .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh u don ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Hynrei uwei na ki u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka jingduh ia ka jingtreikam .
Bun ki khniang ki pyndonkam ia ka rukom tip ia ka shynrang ne kynthei katkum ka jingbun ki chromosome shynrang ne kynthei .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 457 , 380 , 511 , bad 427 jong ka IPC .
Pyndonkam ia ka jingiada na ka jingbuddien ha ki Windows ba kyrpang
" Kajuh ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong uwei u lyngdoh na Maryknoll : " " Ka balang ka la pulom haduh katta katta ha Rwanda ha ka snem 1994 ."
" " " Ngam dei u nongthaw syiem ."
U la ong ba kine ki dei ki lai tylli ki jingpang kiba la pyntlot ia ka sain pyrthei jong ka ri naduh u snem 1967 haduh u snem 2014 .
" " " U Rahul Gandhi u kham rit ia nga bad nga kham tip ban ia u shaphang ka rep ka riang ."
U Yadav u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad na ka bynta ki khun jong phi , khlem artatien phin kwah ban ioh ia ka jingbam kaba biang , ka iing kaba suk bad ka jingpule kaba bha .
Ia ka gas kaba nyngkong na ka projek Shwe la ioh ha u bnai Jylliew 2013 bad ka jingpynmih ha ki jaka lum la poi ha u bnai Naiwieng 2014 .
Kine ki hukum kin dang treikam haduh ka 23 tarik u Naitung .
Hynrei kynmaw bad nga pynkynmaw biang ia kane bunsien bad nga thikna ba phin kynmaw .
Lah kem ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Trinamool ha East Midnapore .
Ka India ka la ialeh shlur ia ka khlam bah ha ka pyrthei bad ka la pyni ia ka jinglah kaba phylla ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bad kumjuh ruh ha kaba pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ha ka jingpynlait khubor ha ka sngi Nyngkong , ka Tata Sons ka la pynbna mynta ka sngi ba ka board jong ka ka la bujli noh ia u Mr Cyrus P Mistry kum u Chairman jong ka Tata Sons .
Shim ia ka jingkyrkhu na ki kmie ki kpa , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan sa kham bha .
Ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la nang sniew naduh ba ki shipai India ki la khanglad ia ka China ban shna surok ha katei ka thain .
Ka ri kaba khlem ka ain kaba kyrpang jong ka kam runar ha ka cyber ka plie lad ban pyndonkam ia ka Flux DNS kaba stet bad ban leh ia ka kam runar .
La buh ia ki ha ki tduh jong ki dieng , ki cellar ne ki jaka rit ba la buh kyrpang .
Kum kane ka Wikipedia ka leh ia ki jait kam bapher bapher .
Ki briew ki sngewtynnad ban leh kumjuh ia kiwei .
Ka jingkhluit ka long 89 percent .
Ki blei Babilon bad Assyria ki long ki briew kiba phylla , ki don kijuh ki jingdonkam bad ki jingkwah kum ki briew kiba iap .
Ki khynnah kin lah ban iakynduh paralok bad kin pynneh ia ka jingsuk bad kiwei pat .
Khamtam eh , ka jingpyndem jong ngi kaba riewblei kan wanrah ia ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah , U Nongsynshar ba ha khlieh duh .
Hynrei nangta ngi lah ban siew ia kane ka synshar paidbah ?
Ki kot khubor bad ki kot khubor Manpura Bani .
Ïa kane ka jingïalap yn sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Pyrshang ban lute T.9 lak ka lah pulom
Ka Sorkar Gujarat ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka bording bad ka la shim katto katne ki sienjam ban tei ia ka bor kaba biang ha ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam bording .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la ujor sha ki pulit .
U la im bad u la koit !
Phi lah ban jied na ki jait jingbam bapher bapher kiba don ha iew ha hat .
U Tom u la pyrkhat ba ka amulet kan iada ia u na ka jingma .
Ka tnga jong u ka Liliane ruh ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la wan shane ha ka jingbun briew bad phi la pynsleh ia nga da ka jingieit bad jingburom jong phi .
U Oli u la iakynduh ia la ka tnga , ka Radhika Shakya kaba dei ka para komunist hadien ba u la mih na phatok .
Ym kum ka niam Katholik , ka niam Protestant kam don ka tnad pdeng ban buddien ia ki jinghikai ne ki jingleh , kumta ka ailad ia ka jingmut niam kaba bun jait .
U Patel u la pynkylla ia ka jingpher jong ka ri India sha ka bor kaba khraw tam jong ka .
Ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi lada ki airbus bad kiwei kiwei ki liengsuin heh ki lah ban iaid na katei ka kad liengsuin , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ngam tharai ba ka dei ka pansngiat jong ki shniuh , la phi plie ha ka kriket Test pyrshah ia ka jingshah thombor kaba bha tam , lane phi dei u president jong ka BCCI ne u president jong ka seng .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la phet noh ha kata ka por .
Ka jingseng ia ki jaka pynmih jingmut thymmai ha ka jaka pule saian jong ka thain ha Coimbatore bad ha ka jaka pule saian jong ka Anna ha Tiruchirappalli .
Uno uno uba la pyndep ia ka science ne u riew shemphang uba don ka jingsngewtynnad ha ka jingpule ia ki khniang u lah ban long dkhot .
La ngeit ba ki kali paidbah ki long kiba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki dawai pynkhuid kti katkum ki kyndon jong ka WHO la leh ha ki karkhana jong ka OFB .
" " " Lada ym lah ban bishar ia ki jingkhein lypa da kaba peit bniah ne da ka jingshem , ia ka jingmutdur donkam ban test da kiwei pat kiba ai ia ki jingpeit bniah " " " .
U sohjew u don shibun ki jingbam hynrei u duna ka jingbam .
Ha ka sngi la mane ia ka dur Siddhidatri jong ka Durga .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit bad ki dkhot jong ka komiti , u la ong .
Em . 4 : Kumno Phi Lah Ban Iada Ialade Na Ki Video Jingrwai Ba Pynsniew ?
Ka jingdheng kali ka sahkut haduh da ki kynta .
U , namarkata , u ai jingmut ba dei ban eksamin ia u nongsakhi uba pynshisha ia ka resit lane ha ka lad kaba pher dei ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingthoh kti jong kajuh .
Kaba pawnam tam ka dei u heh shipai barim uba ioh ia ka kot pynshisha ba u don ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jingduna ka jingsngap tang katto katne sngi shwa ban shongthait .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri Tarun Vijay mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ka don ha ka kyrdan kaba 35 napdeng ki shnong ha ka jylla .
Ka jingpang Cholera ka dei ka jingpang ba saphriang kaba pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha , bad ka saphriang lyngba ka um lane ki jingbam ba la pynsniew da ki khniang jingpang Vibrio Cholerae .
Ia kane ka shuki la bat kham mynshwa da u Basangouda Patil Yatnal jong ka BJP uba la iehnoh ia ka kam hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ka lah ban shna ia ka kalendar .
U Nakul u leit sha skul ha ka sngi kaba bud bad u Gullar u shoh ia u khynnah lai sien .
Kumta haduh kata ka jingma ka kham duna shibun .
Lah ban pyndonkam da kawei pat ka jingpyni kaba shisha .
Hynrei kane ka Council jong ki Myntri bathymmai kam don satia ki nongmihkhmat na Andhra Pradesh bad na ki jylla jong ka dong shatei lammihngi kum ka Nagaland , Manipur , Mizoram , Sikkim bad Tripura .
Uno uno u briew naduh Alabama haduh North Carolina u dei ban peit bniah bha ia kane ka eriong , la ong u Long .
Bad hangne ​​ka long kaba pyntieng shisha .
Kumta te nga kylli , kaei kaba don ha ka na ka bynta jong phi ?
U la pynpaw shuh shuh ba um shym la leit sha katei ka jingïalang .
Lait na u Azad , ka Ambika Soni , u Motilal Vora bad u Mallikarjun Kharge ruh ki la shah weng noh na ka kam general secretary jong ka AICC .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ha ki tyrpeng kiba heh bad ki lum ha ka lyngkha .
Hynrei U Blei um shym la pyllait wat ia la u jong u Khun . U Jehobah u la ai kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ki cast ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka phlim .
Nga la trei kum u president samla jong ka BJP uba la pynlong ia ki jingialang bah ha kylleng ka jylla .
Ha ka step kaba bud ki wanrah ia ki sha ki pung , ki sait ia ki , ki sait ia lade bad ki ai jingiarap .
Hato ka dei ba ngi shna iing ?
Ka CID ka la kem ia arngut ki pulit ka Amreli : U Babubhai Der bad u Vijay Vadher .
Katba ka kali ka dang jah na surok ka bus ka la kylla .
Bad hadien mynta ka sngi , nga kyrmen ba phin sa sangeh noh ban pyndonkam ia ka , ruh .
Ha u snem ba la dep ngi la pynkiew ia ka dor jingkyrshan jong u shini kumba 11 .
Ka jingkhluit ka long ka jingkhluit kaba lah ban thew kaba iaryngkat bad ka jingkhein jong ka jingshit ba la pyndap ha kaei kaei bad ka jingkylla jingshit kaba mih .
" Ka ong " " U Bigg Boss " " ka dei ka iing jong ki bad kim lah ban pynpra ei ei hangta lym kumta " " U " Bigg Boss " " un pynpra ia ki bad un phah ia ki shabar iing ."
U Additional Sessions Judge u Amitabh Rawat u la pynjlan ia ka judicial custody jong ki haduh ka 23 tarik u Nohprah kumba la pan da u nongbishar paidbah .
Kam dei kaba sngewtynnad than ne em ?
Ki don katto katne ki lad ban leit shabar ri .
Ym duna ia ka 14 tylli ki rel la pynsangeh , pynsangeh lyngkot ne pynkylla lynti da kaba khmih lynti ia ki jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki rel , la ong u heh ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka NF Railway u Subhanan Chanda ha ka kyrwoh .
ki jinglong kiba iohi da ki khmat jong ngi shisyndon ki long ki ryntieh sngi . ia kane ka bynta la iohi ba ka long kaba dum namar ka jingshit jong kane ka jaka ka kham duna ban ia kiwei pat .
Ka jingri mrad ruh ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki phlim kim ju shna kumne .
11 baje mynstep : Delhi : Ka steshon rel New Delhi ka la thylli , namar ba baroh ki rel kit briew ki la shah pynsangeh haduh ka 31 tarik u Risaw da ki rel India .
Ngan shim ia ka ktien jong ka na ka bynta kiei kiei baroh .
Kiba bun ki kolej bad ki skulbah jong ka ri America ki ai ia ka B . I .
Man la u snem , da ki hajar ngut ki shah pynbaptis kum ki Nongsakhi ba thymmai jong U Jehobah .
Ka LG ka la pyni ia ka smartphone ba pawnam jong ka G7 ha ka jingialang jong ka Mobile World ha Barcelona , hynrei ka lah ban dei ka version ba la pynsangeh noh .
“ “ U la siat khlem da thmu ia la ka kmie ha ka khmat,” la ong u Abbott.”
La pynmih da ka Momina Duraid , ia kane ka phlim bad ia ka dur telebishon la pynshong nongrim ha ka novel Bin Roye Aansu jong u Farhat Ishtiaq .
Nga lah ban jer kyrteng 20 ngut ki briew .
La khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka draft jong ka polisi marpoh khyndew jong ka ri
Ia kane ka app la buh ban pynmih shwa ban kut une u bnai .
U Deniz u riewshlur u la rai ban leit sha phyllaw khnang ban pynshisha haduh katno u long uba shlur .
Ka la wan shapoh ka Yuryatin ban wad ia phi ynda phi la jah rngai .
Kane ka long kaba phylla , u la ong .
Bad ha kane ka taiew , ki blogger ki pynshoi ia ngi da baroh !
U Umar u la shah rah noh ha u nongñiah kali jong u khlem da kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynmih ïa ka jingpynshitom .
La dep ban pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Katto katne ki nuksa ba ju don jong ki maw bad ki marpoh khyndew
U Isaiah um shym la kylli haduh katno un hap ban pynpoi ia ka khubor U Jehobah sha ki briew ki bym sngap .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ïaroh ïa ka Team India hadien ka jingjop jong ka Australia ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai bad pynbna ïa ka bainong kaba T.5 klur tyngka .
Palat 250 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka Conclave kaba la pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Katkum ka jingdawa ka Council ka la ai ia ka kaiphod sha u President hapoh shisnem .
Ka jingpynkylla ia ka penshon jong ki nongsiew penshon shwa u snem 2016 bad ki nongsiew penshon jong ka longiing
Kane ka jingsma ne jingsma ka lah ban neh bad ka lah ne kam lah ban don ka daw kaba la tip .
Ki stock jong ki bank ki kiew hadien ba la pynbeit ia ki ram kiba sniew da u FM
Katkum ka jingong jong u doktor , la thmu ba un koit noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei kito kiba la wan sha phi ruh ki don la ka jong ka jingbha .
Ban lait na ka jingshah khanglad , la iathuh ba katto katne ki kompeni na America ki la wanrah ar tylli ki rukom jong ki show ban pynthikna ba kin ym duh ia ka iew kaba heh ha China .
U la shah lyngshop ha ka jingkulmar ha phatok bad u la thang ia ka shiteng ka phyllaw .
U chairman ka Senate u Sadiq Sanjrani u la pynsangeh noh ia ka dorbar tang mar ia mynjur ia ki bill .
Namarkata u la pynlong ia ka ktien jong u kaba shai , kaba suk bad kaba beit .
lah ban ong , em , nga sngewtynnad ban siew ia kata , hynrei phi tip aiu ? Ka tnga jong nga kam shah ia nga .
" Te balei ki thmu tang ia u Hardik , balei ym ia ki arngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng Patidar kiba la iasoh bad ka BJP " " ka la kynnoh . "
U SSP u Surjit Singh u la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban buddien ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam lute .
Ïap ka kynthei Naxal ha ka jingïakynad ha Chhattisgarh
Ka ong , peit , lada ka bor ba shapoh jong phi ka kylla , .
Ka khlem sngewthuh hynrei ka dang ring mynsiem .
Kumjuh ruh bun ki samla ki la duh ia ka kamai kajih ha sor .
Khang u Yogi ia ka mobile phone ha ki college UP , ki university .
25 lak la siew ha ka 10 tarik u Lber 2018 , u la ong .
Ka liang kaba sngewtynnad : U nongleit nongwan jong u nongniah liengsuiñ jong ka US u la hap ha duriaw
Ngam shym la hap ha ka lain haduh 8 kynta khlem jingsiew ei ei !
U la ieit ia ka Rakhel bad u la mynjur ban trei na ka bynta u kpa jong ka u Laban haduh hynriew snem khnang ban ioh ia ka kum ka tnga jong u .
Ngan ailad ia u ban wan phai biang im , Syiemsad .
Ka puma ka dei kawei na ki liengsuiñ hiar thma ba la pyndonkam da ki shipai kyrpang jong ka France , kumba kane ka video ba la pynmih ha ka Dailymotion ka pyni .
Okay , to ngin shu pynhiar ia ka sur jong ngi . . .
197 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
La kynnoh ba ka Merv ka la long lyngkot ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 12 .
Shuwa ban rung ha ka kam pynbyrngia , ka la long ka nongsumar ba la pynrung kyrteng ha ka hospital Princess Margaret ha Hong Kong .
Hynrei u Khanna u la shah rem ha ka elekshon .
Ka jingshit jong kane ka bynta ka long 4000 kelvin .
Ki don ki jingiadei kiba jan hapdeng ki riewstad ba kongsan bad ki nongsumar ba kongsan ha ri Bilat lyngba ka Asylum Collective .
Ia kane ka Mahindra e Verito la pyniaid da kajuh ka induction motor ba la shem ha ka Reva bad ka pyndonkam ia kajuh ka single speed gearbox kumjuh .
Ka dei ka kamram ban sumar ia baroh .
" " " Ka jingkhein kaba palat ia ka 200 run ka long barabor ka jingkhein kaba bha shibun ."
U Swapan Paul uba dei u nongai jingmut jong ka Puja Udjapan Committee jong ka Faridpur u la mudui ia kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Kotwali ha ka miet Sngi U Blei .
Kynmaw ba ka jingpyni ia ka jingsngewrit shimet ia ki nongwan ka long kaba iarap beit .
5 lak , nangta ka jingpynshitom kaba heh tam ka long tang Rs .
Ym ju lap ia ki ha ki liang kiba ialeh pyrshah ha ka thma , ki ia pyniap iwei ia iwei pat namar ba ka jaitbynriew jong ki ka iapher !
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
La ong ba u Blei Vishnu u la kyrpad ia ka Uma ka tnga jong u Blei Shiva ban sah ha Gokarna haba u Ravana u la iehnoh ia ka hangne ​​.
" " " Nga iatreilang bad ka CCB ."
Kumta nga iohi ia kane , nga thoh lut ia kiei kiei baroh , nga dro ia kiei kiei bad nga leit thiah noh .
Ka Basketball ka long ruh ka jingialehkai kaba pawnam ha Senegal .
" " " Ka jingkhlain 6. 6 Hajan ka rud duriaw sepngi jong ka Honshu, Japan " " . "
Kane ka long ka ktien kaba shisha : Lada uno uno u kwah ia ka kam Bishop , u kwah ia ka kam kaba bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la shah pynshitom namar ka sain pyrthei ne ka jaitbynriew .
Kine ki tiar ki pyni ia ki phang pdeng jong u snem thymmai , kynthup ia ka jingpynthymmai , ka jingstad , ka koit ka khiah , bad ka jingroi jingpar .
Ka jingdonkam jong ngi ia ka jinglong nongialam kaba bha kam dei kaba kyrpang .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha ka thain .
U Sameer Meghe u khun jong u MP barim ka seng Congress u Datta Meghe u la bujli ia u MlA ba dang shong jong ka BJP na u Hingana Vijay Ghodmare kum u kyrtong jong ki seng saffron .
Khyndiat eh ki target kiba shah pynbiej , hynrei bun ki shah thombor haduh ba kane ka dang long ka jingleh thok kaba myntoi .
Ngam dei u nongpeitkai ba tbit jong ka phlim India .
Nalor kata , ym shym la kdew ia ka daw .
Na kine ki 41 ngut ki nongpang , hynriew ngut ki dei kiba pang jur .
Nalor kata , ka lynti iaid kjat kaba ker sawdong ia ka madan kam pat dep satia .
baroh ki nongpang la ai dawai .
Ka sorkar Lanka ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam bad ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki Pulit ka la shondur ïa ka jingkren jong u Aluthgamages ha ka sngi Thohdieng .
Washington : Ia u ophisar iada ri jong ka US ha India la thung ban peit ia ka India , Pakistan bad ki kam jong ka Asia pdeng ha ka dorbar iada ri jong ka White House .
Ka pisa ka lah ban long kaba kham bun katba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka motto jong ka jingim jong nga .
Ka thain ka pawnam na ka bynta ka jingrep sohjew kaba la leh hangne ​​.
Lada phi kwah ban long kiba koit ba khiah ha ka met , phi donkam ban lehkai .
Ka Dr Reddy ' s Laboratories ka dei ka kompeni shna dawai kaba don ka jaka treikam jong ka ha Hyderabad .
Kam dei shaphang jong u , hi , na ka bynta jong ki .
La pyniap ia u briew ha ka tnga , u hynmen ha Gurgaon .
Ha kata ka por u Shiva u la khang ia ki khmat jong u .
Hato kata ka la jia ia phi ruh ?
To ngin sdang da ka Galaxy A51 .
U Modi u sngew sarong ia ka Make in India hynrei u soi ia ka jingiateh bad ka France kaba kynthup ia ka jingbym pynkylla ia ka teknoloji .
Kane ka la pynbor ia ka sorkar ban leh ei ei .
Ki jingthep pisa ha ka Bank ba la buh khajna ki ai jingmyntoi na ka khajna Hapoh ka Sec 80C .
Ym don nongthoh uba khmih lynti ia ka khusnam .
Nga tharai ki briew ki la vote pyrshah ia ki polisi kum ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
U Aruna u la ong ba ka la dei ka por ban khang ia ka jingdie kyiad ha Telangana .
Ka jinglong jingman jong ki kan nang hiar .
Kum ki briew mynta , u la dei ban kwah ban iohi ia kaei kaba don ha kawei pat ka liang jong u lum .
" " " Ka Suzuki thuk thuk India ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka Gixxer SF series kaba dang shu pynmih thymmai ryngkat bad ka jingkhmih lynti kaba khraw shaphang ka rong jong ka MotoGP "
" Halor ka jingkren jong u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah halor ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Uttar Pradesh , u la ong , " " ban kynnoh ia ka India ba ka khlem shah ia ka niam ka long kum ka jingpynjah burom ia ka jingsarong jong ka ri " " . "
Kiwei pat ki arngut ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Waseem Wani bad u Jahangir , u la ong .
U sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Ki nongap langbrot bad ki nongrep ha ka histori baroh kawei ki la pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta ki mrad jong ki bad ki la sumar bha ia ki , kumba bun ki nongbat mraw ki sngew ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia ia ki mraw jong ki .
Ki Panchayat lada la pynshisha ba ki long kiba treikam bha , la dei ban ai ia ka bor bishar haduh ka pud pisa kaba Rs . 500 tyngka.
U Garuda u la kylli shaphang ka jinglong jong u bad nangta u Jimutvanhan u la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ngi hap ban long khlem ka jingsarong bad jingsngewthuh bakla .
Ka MS ka ktah kumba uwei na ki 1000 ngut ki briew ha ri America shatei lam mihngi , Europe shatei lam mihngi bad Australia .
Lah ban kdew ba ka NPA baroh jong ki bank sorkar ka long 12 . 47 percent na ka jingsiew ba pura haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
La tei ia ka ha ka rukom shna jong ki nong Bali .
Thailand : Ki lak ngut ki la shah ktah na ka jingshah thngan rel .
U la long u nongpyniaid ia ka kam khaii bad u nongmihkhmat jong ka shnong , bad u dei u heh shipai ba la shongthait jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Lada phi pyrkhat ba u M u soi ia kata , phi la biej .
Ha ka jaka buh wain , ka jaka buh wain jong ka Cladosporium ka pyndap ia ka jingktah kaba khatduh ha ka por ba san .
" " " Ngim don ia ka B Plan " .
Ka remote control software ka dei ka software kaba ailad ia u nongpyndonkam ban pyniaid ia ka kor kompiwtor na ka jaka kaba jngai lyngba ka jingpyniasoh network .
Kumta ki la sngewbha shibun .
Kane ka mut ka jingpynngam lut ha ka ktien bad ha ka jingim shnong . Hadien ba ngim shym la kren phareng la katto katne snem , ka ktien Tuvalu ka la kylla long ka ktien ba kongsan jong ngi .
U la paw ba u la iap hangta ha ka snem 1043 .
Hynrei ynda ka Vidya ka la poi ha hotel la pyntip ia ka ba u Vijay u la leit phai biang bad la ka tnga .
Hapdeng ka jingtieng jong ki ki nongshong shnong ki la shim mynsiem ban iatylli lang pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ki .
Ym don jingdon ba neh jong ki shipai China ne ki riew paidbah ha katei ka jaka bad ka jingpeitngor la pynlong da ki shipai jong ngi .
Ha kito ki snem kiba nyngkong , don kiba wan sha ki jingialang ha London kiba kwah ban pynbna ia la ki jong ki jingmut bad kine ki briew ki la pynmih ia ki jingialeh bad ki jingkynthoh kiba jur .
Ka jingpynhiar ia ka um hapoh khyndew da kaba tan um palat ka la ktah jur ruh ia ki pung rep kiba la pyniasoh da ka um bad ka um ba don ha sla khyndew .
Khublei shibun ia ka jingjop jong phi ia ka Nizam .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Ammal ban pan jingpyllait na katei ka mukotduma .
Hynrei ngim sngewkhia ia kata .
" Kine ki jingialang ki la pynmih ia ka " " Ka jingpeit ia ka jingtuid jong ka wah " " bad ka jingrwai thymmai jong ka " " Haba nga rong ia ka jingtrei ba itynnad jong nga " " . "
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun, u Veena bad u Vishwas .
Hapoh kane ka Riti Synshar ngi la ai ia lade katto katne ki hok hynrei ruh katto katne ki jingkitkhlieh .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri .
U kyrtong jong ka seng saffron um shym la jop ia katei ka shuki wat hapdeng ka jingialap elekshon da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka jingtuid laitluid jong ki jingtip ka long kaba la pynneh pynsah bad ka iarap ban tei ia ka jinglah ban shah ha ka jingeh .
Hynrei haba kata ka jingbam ka don .
Ka tnad kolshor jong ka UP kan pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba iadei bad ka Ram Katha bad ki dur bapher bapher jong u Ram Leela kumba la pynlong ha ki ri bapher bapher .
Ka long ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban khmih lynti .
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha White Cloud Temple ha Beijing bad ki nongïashim bynta ki la wan na ki Temple jong ki Taoist ha Australia , Canada , Hong Kong , Taiwan bad America .
Haba ki shynrang ki kren , ki kynthei ki sngap bad ki mynjur .
Haduh mynta ki jingpyrshang kim shym la jop .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka jingwan jong kane ka kynhun sha India kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka komishon ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh ha ki nongshong shnong .
Ka dei ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Ia ki khun masi ba la kha lyngba kane ka teknoloji la thied ha ka dor Rs . 5 , 000 na ka bynta uwei u khun masi bad ki khun masi kynthei la iehnoh bad ki nongrep .
Tang uwei u dkhot jong kum kane ka longïing u lah ban ïoh ïa ka skhim .
Ki dak ha ka fridge bad ki dur ha ka .
" " " Nga sngew ba ka long kaba sngewsih bad kaba khlem burom ."
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri bad nga sngew sarong ia kane , u la ong .
" U la ong ba ka dei ka " " kawei ka jingkyrpad kaba khatduh " " jong ki. "
Ha ka ri jong ngi ka aiom slap ka neh kumba lai bnai bad ka um ka don sha ki lyngkha tang ha kine ki lai bnai .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka la nang slem
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Peit : U Virat Kohli , u Suresh Raina , u Rayudu ki ieng na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Kum u aktor nga pyrshang ban pynbha ia la ka kam man la ka sngi .
Ha France , mynshuwa la pyniap ia ki nongrep khlem kano kano ka jingbishar , kat kum ka jingkwah jong u riew donburom .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka WWF u Gunbir Singh .
Ki bor pulit ki la lah ban pyllait im ia 1, 104 ngut ki briew na kylleng ka ri .
U nongpang uba don ia ka jingpang Broca u lah ban kren , hynrei u ialeh ban pynmih ia ki kyntien .
U Suryakumar Yadav uba la tied ha u No .
Nga la sumar ia kata, u nonglehkai.
Ka jingbym shimkhia ia ka jingmaham jong ki kan pynduhnong ia ka India .
Ha ka por ba die , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ki tiar bapher bapher kum ki laptop , ki TV , ki smartphone , ki power bank , ki tiar phone , ki mouse ban ialehkai , ki speaker bad kiwei kiwei .
Mynta ka sah ha England bad la ka iing ka sem .
Ka bag kaba don Rs 7 . 5 lak shah lute
U Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi bad ka Mrs Sonia Gandhi ki la kiew ha ka lieng INS Viraat harud Trivandrum ha lynti ban leit sha Lakshadweep .
Ka jingpynlut jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la kiew . Ka don ka jingkiew kaba 34 percent ha ka jingpynlut pisa ha ka mang tyngka .
Thaw ia ka panel jong ka Indian Olympic Association ban rai ia ka jingdawa ban ioh jingithuh na ka seng ialehkai boxing
Hynrei u la ioh ruh katto katne ki jingmyntoi kiba kyrpang .
Kan ym long kaba suk ban buh biang ha ka bilor .
Pynbeit kloi bad da kaba sbun ia ki jingeh . To leh kumta ha lade lada lah .
" Ban peit ia ka Jio balance jong phi lane ka jinglong hok jong u nombar ba la siew lypa , phah ia ka SMS " " BAL " " sha u 199 . "
Ka New Zealand ka la kylla long ka kynhun kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jaka ha ka phainal katba ki ri kum ka India , England bad Australia ki dang iakhun ban ioh ia kawei pat ka jaka .
" Ki lah ban pynrung ia u mobile number , jied ia u operator bad circle , pynrung ia ka pisa ba kwah bad nion ha " " Nion ban recharge " " ".
Iathuh ia ka jingmaham , kano kano ka jingmaham ?
U Rohit u lah ban shah pynduh noh .
Hynrei ym pat shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : U nongñiah rel u batai balei u la ïai bteng ban niah watla u tip ba ki briew ki shah pynkhih
Ngi leh bha ban bud ia ka nuksa jong ki .
Ki arngut ki la lait phet bad ki dang jah rngai haduh mynta .
Don kiba kren wat shaphang jong u kum u PM ha ka lawei .
Ka sorkar ka la pyrshang ruh ban pynlong ia ka ' jingiakren ' bad ki nongialam paidbah na El Alto .
Hynrei kata ka dei ka phase kaba iaid .
Ha baroh 14 ngut ki briew ki la shah pynngat kynthup ia u nongtuh khlaw u Veerappan ha ka mukotduma rahbor ia u Rajkumar .
U Naveen Kumar, ula shah set phatok haduh ka 26tarik Risaw 2020.
Lada ka por ka poi ba tang U Blei uba lah ban tip mano ba thok bad mano ba iaineh Ka por jong ka Apokalips ka la jan poi !
Hadien ba la pynsawa ia ka audio . . .
Ha ka para 1030 , u Fouchard bad kiwei kiwei ki ong ba , ha kine ki jingjia harum , la pynlong ia ki nongbishar ba kim long kiba laitluid ha ki katto katne ki mukotduma .
Man la ka jingialehkai kan sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai ri da u nongrwai ba pawnam .
U briew jong ka iing u lah ban don ha iing ha ka por janmiet ne ha ka sngi kut taiew .
Bun ki nongthaw ain jong ka BJP ki la kyrshan ia katei ka projek , u la kynnoh .
" " " Ka Centre bad ka sorkar jylla ki leh ia kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam "
U IGP Shahidul Huq haba kren ha kane ka jingialang u la bthah ia ki ophisar ban pynlong ia ka master parade man ka taiew khnang ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki shipai .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram ka dei ka rukom lyngba kaba ka kompiwtor ka pyntreikam ia ki jingbthah jong ka prokram kompiwtor .
Test : U Sachin Tendulkar u la kamai 15921 run
Uei u nongialehkai kriket uba shah pynthut bha na ki nongkyrshan ?
5 La donkam ia ki jingknia mrad ha kiba bun kiwei pat ki jinglong jong ka jingim kaba man ka sngi ban pynkhuid ia ki pop .
Ka dak stop kaba sngewtynnad la pyni ha kane ka dur .
Ka jingphet krad da ka kti ha kum kine ki jingstet kan long kaba ym lah ban leh .
T.2. 83 lak klur ban mang na ka bynta ka rep ka riang .
Nga lah ban pynhiar ia ka waitlam jong nga .
Ka dei ka video kaba nyngkong eh jong ka show kaba la shongthait, ryngkat bad ka “Freak on a Leash” ruh kaba la poi sha ka jingshongthait hadien katto katne bnai.
" " " Lada U Allah U ai ia nga ia ka bor , ngan bam sboh hi hynrei ngan pynbun ia ka mang tyngka jong ki shipai " " la ong u Akhtar ha ka jingiakren bad ka ARY News .
La weng noh ia nga na ka kynhun shipai jong nga bad la pyniasoh ia nga bad ki Berkshire kiba nga la shakri lang ha ka thma ba pyniap briew ha Maiwand .
Kane ka long kaba kongsan namar baroh ki jaka pule mynta ki ialehkai na ka bynta ka sap hikai , ka sap wadbniah , ki samla pule kiba tbit tam , bad wat ki nongpyniaid kiba stad tam .
Kumjuh ruh u rangïalehkai seam bowler u Bhuvneshwar Kumar u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ha ki artylli ki jingïalehkai ban wan .
Haduh mynta la ïoh jingtip palat 856 jait ki sim ha Ethiopia , arphew na ki ki dei kiba don ha katei ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ki buit wad bniah kiba kham tbit ka lah ban ialam sha ki jinglap ha India kiba lah ban ianujor bad kiba don ha kine ki dewbah .
Ka iingbishar ka la dep ban buh ia ka hukum jong ka .
Dawa Tohkit Ka YSRCP Na Ka CBI Halor Ka Jingthok Jaka Jaka Ha Visakhapatnam
Ki la jop arsien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai jong kane ka jingiakop .
Yn pynpaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Ka dewbilat madhupur ka long kaba saw bthuh ha ka rong , kaba la shah pynkhluit , kaba jem bad kaba jem bha .
Ka jingmih na u sla sha ka lah ban pynduh ia ki cell cancer : Ka jingpule .
Hynrei ka rekod jong ngi kam shym la long kaba sngewtynnad than .
Ki kali kim don bun ha surok .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki don ia ka kyrteng jong u ne ki long ki jingai jong u .
U Tikal u la wan ban synshar ia shibun ki jaka lum jong ki Maya ba shathie ha ka liang ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka shipai ha ka por jong ka Klasik ba nyngkong .
Kata ka jinglong ka donkam ban kylla , la ong u Shekhawat .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren , u Chief Secretary u Dr DK Tiwari u la ai bun tylli ki jingbthah sha baroh ki Deputy Commissioner ka Jylla .
U Lalu Prasad Yadav ruh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ong ba u khun jongu u long uba la khreh ban mad ia ki jingtohkit .
Kiba sah 3 . 4 percent yn pynkylla sha ka jingtreikam jong u snem 2014 .
Ka don sa kawei pat ka daw bad kaba kham kongsan shibun .
75 klur ha ka sngi .
Ki samla ki donkam ia ka koit ka khiah kaba biang , ka jingnang jingstad kaba biang bad ki lad kamai .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban ioh jingmut na ki nongsiew penshon ki ban iarap ia ka tnad ban shakri kham bha ia ki da kaba pynbha man ka por ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
U nongpang TB uba jop ia kane ka jingpang da ka bor mon jong u , u kylla long ka jingai mynsiem ia kiwei pat .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka OnePlus 5 ?
Ka jingkylla jong ki nong France ha ka snem 1789 ka la shah thoh ha ka histori .
Ka jingpynkylla dur ka jia ha ki ar rukom .
Kane ka dei ka bor jong ka Chile , ka snam jong u nongialehkai bad nongialehkai kaba tuid lyngba ka met jong uwei pa uwei na ki nongshong shnong jong ka .
Nga thmu ban thied ia lade khyndiat ka jaka , lehse ngan shongthait noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Premprakash Pandey .
Ka FIR ka dang ieng pyrshah ia ki briew bym lah ban tip .
Ka Priyanka ka la long kaba shlur bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ia ki kam ba la kynnoh ba ki la pynduhnong la pynshisha da kine ki jingjia harum .
Bad ki la long ki jingai mynsiem kiba kongsan ia nga .
Ngi don ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka NPS Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim , ka rukom iasoh bad ka , ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynduna ia ki jingsngewsih jong ki nongshim bynta , bad kiwei kiwei .
U Myntri pla tyngka u la bynrap ruh ba ka jingwan ki FDI sha India ka dang ïai bteng wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei .
Katkum ka kyndon ba tang kawei ka jingjia jong ka jait jong ka ha ka snem baroh kawei .
Peit ia uta u jingthung ba rben ha Asia .
Ha kaba sdang jong ka thma , tang kito ki shipai Finland kiba don ha ka jingshakri kaba radbah ki don ki jain bad ki tiar ialeh .
Ka Befikre kan dei ka phlim kaba saw jong u Aditya Chopras kum u nongpyniaid , kaba wan hadien ka phlim jong u snem 2008 kaba la pynmih da ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi .
Kumta nga la leh katba nga lah .
Bad na ka bynta shibun na kita ki 13 snem , bad la jan baroh shi katta ha kaba kut , nga dang don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka kali ka lah ban iaid haduh 340 kilomitar da kaba siew tang shisien charge , la kam ka kompeni .
Hadien kane ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad katei ka jingkieng .
Ia kane ka jingpule la ju pyndonkam kum ka sakhi ba , bha , ki kynthei ki donkam ia ka jingshaniah kaba kham bun khyndiat .
Kane ka dei ka jingleh kaba sngewtynnad tam .
Hynrei ym baroh ki plan ki iaid beit .
Hynrei lada ka Red Cross ka don shisha ia ki nongshim bynta kan sa shah buh ha ka kyrdan jong ki korporashon kiba kamai bha ha ri America kum ka General Motors .
Hadien kata u nongkren u la pynsangeh noh ia ka jingialang khlem kut por .
" Kine ki CD ki dei kiba kyrpang na ka bynta ki tour , bad la sop ia ki ha ki " " " " " " " " " ki kot rong saw " " " ", kawei pa kawei ka don ka jingdro ba kyrpang jong u Moore ne u paralok jong ka kynhun."
Ia kane ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
ba katba phi nang iasoh bad kata ka lain jong ki kali kiba iaid lyngba , .
Namar ka jingpyrshah , katto katne ki Nongsakhi ki la shah beh kam bad shah beh noh na Altay .
Nga la pyrkhat ha lade lada kita ki arngut ki lah ban long pioneer balei ngam lah ?
U Sthenelus u maham ia la u paralok ia ka jingwan jong ki .
Nga la iohi ba kawei ka kynthei ka ud namar ka jingpang kha khun .
1 jong ka Supreme Court hadien ba la pynsmai da u President Pranab Mukherjee ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhavan .
U nongthoh khubor jong ka tnad kam ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ka Allahabad ka dei ka nongbah kaba shit tam ha ka jylla ha kaba ka mercury ka la hiar sha ka 47 . 7 degree Celsius , hynriew notch palat ia ka jinglong kaba thikna .
U khniang jingpang corona uba shyrkhei u pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
U la ong ba ka jingpyndonkam hok ia ka jingnang jingstad bad ka teknoloji ka wanrah ia ka jingroi jingpar .
Ha ki ka kyntien blei ka lah ban pynmih ia ka jingsngew jong ka bor kaba jylliew ne ka daw kaba jylliew . Kim shym la tip ia U Nongthaw ne ia ki lynti jong u .
Ki Bond jong ka pyrthei : Ia kine ki bond la pynmih shabar ri , ha ka pisa jong ka ri bar ri kaba pyni ia ka iew kaba heh jong ki nongbei tyngka na ka bynta ki bond .
Nga bad u tnga jong nga ngi long kiba bha , kiba sngewtynnad bad kiba ai mynsiem ia u Andrew , bad u sngew sarong shibun ia ki jingjop jong u .
Kata ka long tang kumta .
U Shri N . D . Sharma , President ka seng khaii um jong ka jylla Rajasthan ryngkat ki katto katne ngut kiwei pat na ka kam khaii bad ki nongseng kam ki la ïashim bynta ha kane ka webinar bad ïakren bad ki nongkren halor kane ka phang .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka pynkhuslai ia nga bad ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban husiar bha ia ka , la ong u Sushil .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka jingtreikam jong ka cell la ju ai jingmut da ka dur jong ka .
Ka jingshah pynjot arsien jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la pynlong ia ki nongkhaii TN ban ialeh ban sam ia ka bonus
La thaw ia ka seng kaba la khot ka National Legal Aid Organization ' hapoh kane ka ain . Lyngba kane ka seng ka Sorkar ka ai jingiarap ain ia ki nongmudui kiba khlem jingiarap .
" " " Nga sngew sarong ban pyniadei ia lade da kaba khlain bad ka jingialehkai kabbadi ."
Peel bad dice ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ka jingsuk jong ka Noora ban niah ia ka ha madan kolej ka la pynlong ia ki nongshna ban sngew sarong .
Bad kumta ruh ia ka Congress .
U Jackie un ak kum u kpa jong u Salman Khan ha kane ka phlim .
Ka sienjam kaba 3 : Ia kine ki cell la khot ki CD4 , lane ki T .
Ka Shruti Haasan ka ak kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka Ravi Teja ha ka phlim Krack .
Ki ri China , Japan , Korea , Taiwan , Vietnam ki la shah ktah ha ka niam Taoism .
Nga la leit phai noh sha Chicago .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nadimpalli .
Ka Jingpynbna Paidbah ia ka Jingkyrmen jong ka Jingmihpat 3 , 4 .
Nangta ka jingkut jingmut jong ngi ban sheptieng bad kohnguh ia U Blei kan nang khlain .
Kumjuh ruh ia ka jingmaham ha ka pharshi U Jisu la ai da ka jingshaniah kaba ieit .
Ka ri jong ngi ka la kiew bha ha ka liang kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynsuk ban khein ia ki jingduhnong ha ka lawei ha ki jingmynsaw shimet bad ki jingjia aksiden ba pyniap briew .
Lada u la iehnoh ia ka jingkular jong u kpa jong u khlem da siewspah , un jin da la leh bymhok ia ka Seng ai jingiarap ia kiba matlah bad kumjuh ia ka mynsiem jong u kpa jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka tech na ka bynta ka jingpule kaba suk
Ki phlim Bond ki pawnam na ka bynta ki katto katne ki jingpynwandur , kynthup ia ka jingrwai , ha kaba ki jingrwai ba kongsan ki la ioh ia ka jingpynbna Academy Award ha ki katto katne ki khep , bad ar tylli ki jingjop .
Lada phi kut da ka jingim kaba sngewsih kaba sngewsih namar ba phi la sngap ia phi ka kmie , u kpa jong phi , u nonghikai jong phi , u lyngdoh jong phi , lane ia uno uno u shynrang ha ka telebishon , te phi dei hok ban ioh ia kata .
U President u la ong ba ka jingleh jong ki skulbah ha Pondicherry ban plie ia ka kolej paidbah ban iarap ia ki samla nongkyndong ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , watla ka bneng kan long kaba dum haduh shi bynta .
U president jong kane ka Oikya Parishad u Mohammed Hanif u kam ba kine ki seng ki don ka jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka BNP .
Kumjuh ka TSRTC kan pynïaid ruh ïa ki bos sha Mumbai , Pune , Nanded , Nagpur , Chandrapur , bad kiwei kiwei ki jaka ha Maharashtra .
U la long Myntri kam pohiing ha u snem 1957 .
U la rung bunsien ha ka prokram jurip ia ki tiar ialeh jong ka Pyrthei Pyrthei kaba iadei bad ka Iraq , da kaba pyrshang ban pynduh ia ki nongialam jong ka bad ban pynbor ia ki heh kiba kham kohnguh ia ki hukum jong ka US .
Kine ki rel kin long kiba pher na ki rel labour bad ki rel AC .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki katto katne ki skhim imlang sahlang na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaitbynriew , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki khynnah , ki briew kiba duna dkhot met , ki kynthei ba la iap lok bad ki tymmen .
Haduh 147 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha ka sngi Thohdieng .
Ki don ki kyndon ha ka jingim .
Ki pulit ki don ha surok .
Baroh arngut ki la jah ha ka sngi kaba nyngkong ka sngi Nyngkong .
Ngan pahara ia kane man ka por .
Namarkata , ka jingbam kaba biang ia ka vitamin E ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
Ki rukom jurip ban pyntreikam ia ka projek kin sdang shen .
Ha katei ka jingiakynad la thang katto katne ki kali .
Ka St Lucia Zouks ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Kane kan long ruh ia ki nongtrei kiba trei shabar jong ka konstitwensi jong ki .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki khein ia lade kum ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ki para jong ki .
U mot nar tynrai jong u sing , uba la ioh na u Shri Sushil Koirala , myntri rangbahduh barim ka Nepal , la die lilam ha ka dor Rs . 5 . 20 lak tyngka .
Ki don tang ar tylli ki lad ban pynkhuid ia kine .
Leit sha ka link jong ka TS 1 snem 2016 lane ka link jong ki jingmih .
La kem 12 ngut napdeng jong ki .
Kiba bun na ki la dep ne ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshalan shabar jong ka Germany ka la kiew wat hapdeng ka jinghiar jong ka eurozone.
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por ba mih soh ki dieng mangrove :
Ngin sa phai sha ki nongrim ba la buh ha kata ka khep .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka long 37 . 4 ka jingshit .
Bad phi iohi ba ka jingheh jong ka jingpynbha ia ka strain ruh ka la kylla .
U Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 250 ha la iing
Id lah ban ong ba lehse ka por jong kata ka jingshon kam shym la long kaba bha tam .
Nangta ki pulit ka UP ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ki nongialam liangpyrshah ki la iadon bynta ha ka jingai dawai paidbah ia ka sorkar kaba mynta .
U Cresswell , u Alex Moir bad u Colin de Grandhomme ki dei tang ki lai ngut ki rangïalehkai ka New Zealand kiba la ïoh ban khur 6 wiket ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka iatreilang bad ka sorkar Jylla ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna ha ka them .
Hadien ba u la pynitynnad ia ka phlim Marathi kaba la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha u snem ba la dep , u nongpyniaid u Shivaji Lotan Patils u la pyni ia ka phlim kaba bud kaba la ai kyrteng ia ka Rajwada .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh " " , u la thoh ha ka Twitter . "
Ha ka jaka ban pynmih ia ki jingrwai kumne , ka long kaba donkam ban ai burom ba u Bharadwaj u pyrshang ban pynlong ia ka jingrwai ban poi sha baroh .
Hynrei ka jingai jingmut jong ngi ka long ban kynthup ia ka Sri Lanka ha ka namar ba ki la don ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ki rit paid hangta ha ki por ba la leit noh , ka ANI ka shim ia ka jingong jong u .
Bad ka jingma kaba rit ka don hangta .
Ka ophis jong u Tom ka kham heh ban ia ka ophis jong ka Mary .
Kiei ki jingeh , jingkyrmen bad ki projek jong ki ?
Kane ka jingtuid ka long sha ka khyndew , ym sha jngai .
Ka Rikta ka la ktah khamtam ia ka thoh ka tar , ka sain hima sima bad ki jingjia kiba mynta jong kata ka por .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ba la ai hapoh ki shipai da ka kynhun shipai .
" " " Kumba ka long mynta ha kane ka ri India kam don kano kano ka jingleh be-ijot ne jingleh donbor ia ki Hindu " .
Ka sorkar jylla ka leh aiu halor kane ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ha katei ka mukotduma .
U Trump u la kyrshan ne pynshong nongrim ha ki kyrdan sain pyrthei bapher bapher katkum ka por .
Ki nongwan buhai shnong kiba bun tam ki dei na Bangladesh .
Ka jingpynshitom kaba rit tam kaba dei ban leh na ka bynta ki kam runar da ki tiar
Shiphew ngut ki khynnah shynrang ki la ioh ia ki sertiphiket jong ka jingtbit bad hynriew ngut ki khynnah shynrang ki la ioh ia ki sertiphiket jong ka jingtbit na ka bynta shiphew tylli ki sobjek baroh kawei .
" " " Ka jingbud ryntih ia ka hukum bad ka jingbishar bniah ia ki jingktah , " " la ong ka Google ha ka jingpynbna . "
Mynta u leh ia ka kam ri mrad ban pyndap ia ka jingdonkam dud na ka bynta ka iing ka sem jong u lane u die katto katne na ka ha ki jaka ba marjan .
Na ka pisa ba la mynjur T.14,690. 84 klur la dep ban pynlut .
Kum kine ki jingpynshitom kin pynbor ia kiba bun , khamtam ia kiba duk , ban long ki bym don iing don sem .
Ka jingujor jong ki ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka jingkyrpad jong ki heh pulit , ki sengbhalang ki la iaphet noh , kaba la khanglad ia ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Ka Google kaba heh bha ban wad bniah ka la pynmih ia ka doodle kaba ai burom ia u nongthoh drama , u riewstad bad u kritik ba pawnam jong ka Bangla u Munier Chowdhury ha ka jingrakhe ia ka jingdap 95 snem jong u mynta ka sngi palei .
U la ong ba bunsien ka pisa ba la ai da ka Centre sha ka jylla ka la nang jah rngai namar ka jinglong ba sngewrit jong ka sorkar jylla .
Ka jingiadei paralok jong u Dabid bad u Jonathan , ka Ruth bad ka Naomi , bad u Paul bad u Timothi baroh ki la kynthup ia katto katne ka jingphriang ha ka rta .
ki bitar lep ia ka rukom pynkynriah kam ia u DL Ravindra Reddy na ka kynhun myntri ka jylla .
Da kane ki kompeni thymmai kim don lad shuh ban sam kyiad .
Ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ia kane ka nongrim .
Ki shipai ki la ong ruh ba 83 percent na ki lehnoh ki don ka histori ban siat maw ia ki heh pahara .
Pynlong ia kata kawei ka jingmut ka jingim jong phi pyrkhat ia ka , phohsniew ia ka , im ia kata ka jingmut .
Uwei u lah ban phiah ia ka jingroi jong ka ktien Bulgaria ha ki katto katne ki por .
Kumjuh ruh ha ka arts stream ki don 42 percent ki khynnah kiba pass .
La kylli ia ki katno tylli ki khuri jong ka jingdih ba don caffeine ki dih man ka sngi .
' Hooid phi , bad ba phi la shakri lait na U Blei , phi long ka umphniang sha Gehenna . ka dei ban leit hiar sha ka . '
Ka Real Madrid ka la jop ruh kham bun ki nam lahduh jong ka La Liga kaba long 33 sien baroh .
Kumta , ka jingshai ka long kaba heh tam ha kane .
La iathuh ba ki party na ki thain ki sngewsih ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Hynrei ka sorkar jong ka Mamata ka don ha ka rukom kyntait.
Ki briew kiba khlain tam ha ka jingim jong nga ki dei ki kynthei , sdang na ka kmie jong nga .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka jinglong histori jong ka .
Ki arngut ki la leit noh da ka thuk thuk .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang dohnud katba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ïa katei ka thaiñ , ong u nongaiktien jong ka tnad Agus Wibowo ha ka sngi Saitjaiñ .
Nga la shah pynjahthait bha .
Hadien ka jingïakhun kaba nyngkong , u Kohli bad u De Villiers ki la pynskhem ïa ka jingïakhun na ka bynta ka RCB .
U tnga ba ar jong ka u la iehnoh ia ka bad u la phet krad bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
Ym lah ban iarap lada ki briew ki leh ia ka kam kaba khraw na kawei ka jingduhnong : U Kohli u nongialam ka India .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.60 . 33 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bun ki surok rim , ki jingkieng , ki culvert bad ki jingkieng rel la pynbha .
Plie U Sh Thaawarchand Gehlot ia ka Ophis Bathymmai jong ka NHFDC
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la kem 19 ngut ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba ka dang buddien ia kawei ka jingjia hynrei kam lah ban kren eiei shuh .
Nga sa shisien pat nga la iakynduh ia kane ka jingkylli shano ngan buh ialade , shano ngan buh ia la ka met ?
U Trump u la kyntait ba u don kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka ophis jong u .
Kumta wat nym leit sha jrong ne rit than .
Ha ka histori , ka India ka ioh ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka Venezuela ka kyntu ia ka UN ban tuklar pyrshah ia ka U . S ki jingpynshitom
Arngut la kem da ki snieh blang
Ha Italy , ym ju pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki skul ne kiwei kiwei ki jaka paidbah , lait noh tang ha ki por ialehkai , ha ki jinglehniam ba pura jong ka sorkar bad ha ki jingialang paidbah ba la iashim bynta da u President .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba la don lang ruh u heh duh shipai u Raheel Sharif nalor kiwei pat .
Ban kyntait , ha kum kane ka khep , ia ka hok jong ki nongmihkhmat ain ia ka pisa policy halor ka nongrim ba u nongmihkhmat u dei u briew uba pher ka long kumba eh .
Da ki phew ngut ki mushers na ki ri bapher bapher ki la rung , kynthup ia ki riewshlur jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha Delhi , Kerala bad ha Jammu and Kashmir la khang khyrdep ia ki jaka peit phlim .
Uwei pa uwei u khynnah skul u don ka jinglah ban nang .
U Warsi u la leh ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul sah jong ka Barnes School kaba don ha Deolali ha ka distrik Nashik jong ka jylla Maharashtra .
U nongkhaii u sdang ia ka kot jingkhein jingdiah kaba thymmai .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang na ka Centre bad ki jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh , la ong u heh ka tnad mariang jong ka Delhi .
Ia ka tarik exam na ka bynta ka test kaba ar yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ha kane ka jingialang ban iadon bynta lang u President ka Congress u Rahul Gandhi , u Chandrababu Naidu bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng la khmih lynti ruh ba kin iakren ia ka prokram kaba iadei lang na ka bynta ka kynhun ba la tyrwa .
La kem ia lai ngut namar ka jingkhaii doh , kingpin at large .
U Rawat u la ong ruh ba ka donkam ia ka bor synshar jong ka duriaw bah , ka ban don bad ka Navy .
U la ioh ia ka cheque kaba T.5000 ryngkat bad ka kot pynshisha bad ka kot jingai sngewbha .
Ka Sui Dhaaga Ganesha kaba la shna da ka dewbilat bad ki shniuh .
Ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain , ka Congress ka la jop 44 ngut katba ka NCP ka la jop 54 ngut kaba kham bun 12 ngut ban ia kaba ka la jop ha ka elekshon 2014 .
Ha kaba kut ki kynhun kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki la jop ïa ka jingïakhun da 1 ron ha ka jingïakhun kaba heh bha jong ka jingïalehkai phainal pyrshah ïa ka Tamil Nadu .
Ka jingshim test ka long kaba eh , hynrei ka jingbthei ha ka Scantron kam khanglad ia ki kuli ban bthei .
Ka India shisien ka la trei ha ka tnad rep .
Pyrkhat kumno ka Europe ka lah ban pynim ialade mynta ka sngi da uwei u Charles De Gaulle bad uwei u Konrad Adenauer .
U la bud ia kane da kaba thep 44 kol khlem shah rem ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia ha Bangalore ha ka taiew ba la dep .
Kaei kaba phi la nang bad kaei kaba phi dang dei ban hikai ?
U Ramulu u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ngi sngewkmen ban ïohi ba da ki spah hajar ngut ki kiew shaphrang man la u snem bad ki long kiba bit ban ïoh ïa ka jingpynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Blei Jehobah .
Kane ka fund ka don ïa ki jingbat ha ki kyrteng kum ka HDFC Bank , Reliance Industries , Infosys , ICICI Bank bad Bharti Airtel .
" " " Namar ka histori ba jrong jong ka , ka New York ka don katto katne ki jingbatai kiba ia tyngkhuh bad bunsien kiba ia pyrshah ia ki thain hapoh ka jylla " " " .
Ka wah ka nang kiew ha ki bynta ba sharum jong ka ha ki distrik Phaphamau , Allahabad , Sitamarhi , Mirzapur , Ghazipur bad Ballia .
Ka jingtyrwa ka hap ban wan nyngkong na ka sorkar jylla .
J : Ym don kumta !
" Ki nongjop kim ju pyndep kloi than " " la ong u President ka BCCI ."
Bad Ngi la pyllait im ia ki baroh arngut bad ia ki briew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw .
Ia mynta kane ka app ka long tang ha ka iOS lyngba ka App Store .
Ha kane ka por ka Uruk ka la kylla long ka nongbah kaba la bun sor tam ha ka pyrthei , kaba la palat ha ka sien kaba nyngkong ia ki 50 000 ngut ki nongshong shnong .
Kumta, mynta to ngin leit sha ka jingpynbeit kaba bud kaba dei ka antenna kaba don ar tylli ki band.
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingeh jong ka Sorkar ia ka ioh ka kot rong saw kaba u la ong ba ka long kaba kongsan bha ha ka jingthmu jong ka India kaba thymmai .
Peit ia ka dohnud jong phi bad kylli ia kane ka jingkylli .
Ka jingiakren TED Ka ri India ka dei ka durkhmat jong ka dur thymmai jong ka ri India .
Ym shym la don ka jingkren bein ne jingkynthoh .
Balei pat ngan iai leh ia kata ?
La sospon u MLA ka RJD , 5 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem ha ka case leh beijot .
22 U tnga Khristan uba ieit ïa la ka tnga kumba u ieit ïa lade un pyndonkam ïa ka jinglong khlieh kaba jemnud bad kaba pyrkhat .
Phi lah ban poi wat sha ka iing syiem Shivappanaika da ki taksi bad ki auto rickshaw na kano kano ka jaka ha ka nongbah Shimoga tang hapoh katto katne minit .
ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jaka test ia ki jingthung .
U Arvind Kejriwal u la ong ba u Rahul Gandhi u la kyntait ban iatreilang bad ka AAP .
" " " Ka Sorkar jong ngi ka ong ba ka dang peitngor ia ki kam jong ki ."
Kine ki ktah ia man la ka bynta jong ka jingim .
Ki jingmynsaw kin ym koit .
U myntri ain u Anisul Huq bad u myntri ka tnad jingtip u Mustafa Jabbar ki la ong ba kin shim khia ia baroh ki jingeh jong ka editor council .
Ym don ba pyrkhat shaphang lade .
Napdeng ki mar ki mata jong u , u Jaitley u don ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor T. 36 . 86 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T. 34 . 70 klur tyngka .
Ka niam Buddhist lem bad kiwei kiwei ki jingngeit kum ka niam Confucius , ka niam Tao bad ka niam Shinto ki la shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban iada ia ka mariang .
Nangta u la lum katto katne ngut ki paralok jong u ban leit sha khlaw na ka bynta katto katne ki Penance kiba eh.
Ka NIA ka la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingthmu runar ba la thmu da ki briew na Kasaragod district jong ka Kerala bad ki paralok jong ki ban pyniasoh ialade bad ka seng Islamic State .
Bad kaei kaei kaba la jia ha kine ki 10 minit ba la dep nga la rep ia ka lyngkha .
U Modi un ai jingkren ha ki 15 tylli ki jingialang ialap elekshon
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka wanrah ïa ki jingmyntoi kiba lah ban ïohi na ka bynta ka jingsynshar paidbah , kynthup ïa ka jingkynthoh kaba kham bha ïa ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Ka jingker um ha kaba kut ka la nang heh haduh kumba shi kilomitar shiteng ka jingjrong bad hadien la aiti noh sha ka sorkar sor ban maramot .
Ka Watson ka la batai ia lade kum ka nongkyrshan kynthei .
Ki pulit ka UP ki dei ban leh stet ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain , la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ka kaiphod ba bniah ha ka sla Punjab .
U Yadvinder Singh Guleria , u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad die bad pynïaid iew u la ong , Kum u nongïalam ha ka ïew ha ki scooter kiba ïaid hi , ngi la pynkiew shuh shuh ïa ka kyrdan ryngkat bad ka Grazia .
Nga lah ban shim ia kano kano na kine ki dur , pyni ia phi ia ka lynti jong ki dur basketball , bad nangta pyni ia phi ba , kata ka lynti ka dei ka arc jong kaei kaei kaba hap .
Wat u President u Ram Nath Kovind ruh u la ong ia kane ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Kumta nga dei ban pynpoi ia u Christopher sha iing , ban ai bam ia u , ban pynsleh ia u , ban pynthiah ia u bad ban wan phai hangne ​​ha ka por 7 baje ?
U kpa u dei ban leh aiu ?
Bad tang ki Parliament kiba sniew ki thaw ain kyrkieh .
Ki khynnah ki leh bha .
Ka la shakri kum ka chairman jong ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka roi ka par bad kum ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun jong ki kynthei hapdeng u snem 2008 bad 2013 .
Bad mynta nga ong ia phi , leit noh shwa ba kan slem palat .
Kane ka temple ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Papanasam .
Ha khmih , me la hikai ia kiba bun bad me la pynkhlain ia ki kti kiba tlot .
Ka sorkar jylla ka la kylla long kaba shlur bad kaba bieit .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ka la long ka jingeh kaba lyngkot tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Sunny Leone ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Jism 2 jong ka Pooja Bhatt .
La rai ia ka lawei jong ka na ka bynta jong ka : ban iaid kai kylleng ka mill haduh ka sngi ba kan iap .
Ka jingeh jong ka um Nga tip bha ia ki jingialeh jong phi na ka bynta ka um ki paidbah ka Bundelkhand .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u MLA u Raghupathi Bhat .
U Rahul Gandhi u leit ballistic pyrshah ia u PM Modi , ka BJP ha Karnataka .
U la sngewbha ia ka rukom ba kiei kiei ki iaid .
nangta la iaid shapoh lum sha iing jong ngi , .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingrwai da u nongrwai santoor u Rahul Sharma ryngkat bad u Yogesh Samsi ha ka tabla .
125 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha ki la kyrshan ia kane ka Bill katba 105 ngut ki MP ki la pyrshah ia kane ka Bill .
Hadien kane ka jingpang khlam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka por khang shnong ha baroh kawei ka ri khnang ban pynthikna ba une u khniang jingpang un nym saphriang sha ki jaka ba thymmai .
Ka 31 tarik u December 2013 ha Chandigarh India .
Ka la don wat ka jingseng ia ki ophis ain kiba iaid kai , ha kaba ki nongiasaid ain ki lah ban pyntreikam bad pynrung kyrteng ain ia ka jingthied thymmai jong phi ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingïoh jingïarap pisa kaba kham bun na ki tnad ai jingïarap pisa na ki ri bapher bapher bad ki arliang mamla .
Bun ki MLA bad ki MP ki phong ia ka .
U nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka . Ka case ka la shah register .
Haduh ka por 11 . 7 cr ki nongrep ki dei ki nongïoh jingmyntoi beit na kane ka skhim .
Lada don kiba iohi ia kane , baroh kan sa shah pynkylla .
Kiei ki jingiadei jong phi bad ka India ?
Ka United States , India bad Brazil ki dang sah kum ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh haba kheiñ ïa ka jingdon jong baroh kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka hukum jong ka iingbishar jong ka Telangana ka plie lynti ia ka Secretariat kaba thymmai
U kpa jong u Vijay Kumar u dei u nongthain jain , ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U la sam ruh ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah ha katei ka sngi .
Hynrei ka thong ba kongsan jong ngi ka long tang ban pyni ia phi ba ka jinglong tynrai kam dei kaei kaei kaba dei ban tieng .
Ki Muslim India kin im kin iap na ka bynta ka jaidbynriew : PM
Ha ka sien kaba nyngkong ka Andaman Nicobar Islands ka la shah sanction ban shna 609 tylli ki iing na ka bynta ka Port Blair da ka jingbei tyngka kaba Rs . 54 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 9 . 00 klur .
Ia ka test kaba nyngkong la leh ha ka 13 tarik Risaw 2019 .
Hapoh ar kynta , ka jinglong jingman ka dei ban nangbha , u la bynrap .
" U aktor u Arjun Kapoor u la ong ba ka phlim jong u bad u Dibakar Banerjee kan don ka tarik ban pyllait shisien ba ka Yash Raj Films ' " Mardaani 2 " kan plie ha ki jaka peit phlim.
" Ka la kyntu ia ka tnad um jong ka sorkar pdeng " " ban hukum mardor ia ka Central Water Commission ban weng noh ia ka jingbit ba la ai sha ka Karnataka ban pynkhreh ia ka DPR . " " "
" Kiei ki " " jingshong kjat " " jong U Jehobah bad ka " " iing-jain " " jong u ? "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki nongshah set phatok ki la kylla long ka phang jong ki katto katne ki kot bad ki phlim kiba donbor .
Ka jingtohkit hadien ka la lap ia ka kam runar .
" Ka la iathuh ha ka sorkar , kaba la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Satyakam , ba mynta " la jan baroh ki sngew ba kim shngain " " .
Kumta ha ka jingshisha u Nayudu u dei u chairman jong ki nongjied bad u Mankad u dei u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
Ïap arngut ki khynnah skul hadien ba ka trok ka tynrah ïa ka bike hajan Puzhal
Oh nga dei ban lehkai .
Ia ka jingrwai jong u Sarkar la shna da u AR Rahman .
Ha ka term kaba ar ka Manorama ka la kiew bha .
Ka pisa rupee kaba tlot pyrshah ia ka dollar ka pynlong ia ki mar kiba nabar ban kham rem dor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Germany ka la shah pynduh ha ka kylla miet naduh u snem 1938 .
Kumno ngan iaid ha surok khlem don ba bat ia ka kti jong nga ? Mano ban shong hajan jong nga ha ki jingiaseng Khristan ?
Katkum kane , ka jingpynmih ka la kiew na kumba 10,000 ton sha palat 67 lak ton .
Khlad 3 ngut ki nong Kerala ha ka jingtyngkhuh surok ha Krishnagiri
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingpynbiang lang :
U Mukesh Chandra u pynmih ia kane ka phlim lyngkot hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Shri Bankim , DG ka tnad phlim .
Ka jingsumar mynta ruh ka la sdang ban ithuh ia ka bynta kaba kordor jong ka jinglehkai ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingpang bad jingpang .
U Yogeshwar u la khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka kyrdan thew thymmai jong u , katba u Sushil u la khur ia ka takma rupa .
Ka rukom kaba ju long , ki Lat ki pynshisha ia ki jingmih ha la ki jong ki jong ki jylla bad ki iasam ia ki jingtip bad ka Congress .
Ki jingktah kiba sniew jong ki jaka pynmih bor ding Nuclear
U donkam ban shah sngap .
U Ershad u la thung biang ia u GM Quader kum u cochairman jong ka JaPa
1 khuri u sohjew uba la ih bha uba la khleh bad ot .
Na kine ki 30 tylli ki mukotduma ka Sorkar ka la ai Sanction of Prosecution ha ki 19 tylli ki mukotduma .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew uba la shah pyniap u dei u Manohar Lal uba shong ba sah ha Sriganganagar bad u la shongthait na ka kam tehsildar ar snem mynshwa .
Ka Sngi Nyngkong jong ka Suin Bneng .
Hadien kata ngi la pyntip mardor sha ki bor ka koit ka khiah .
Ka SC ka pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Koli haduh ka 29 tarik u Oct 2019.
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki nongtrei tang hadien katei ka jingjia bad ki la ong ba kitei ki arngut ki la phla ia ki kam runar .
" " " Kam dei ka jingsngew kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan bad kam dei kaba khraw na ka bynta jong ngi ruh . " " "
Ki la don ha ka jaka kaba bha bad ki la ioh ia ka kynhun kaba bha shisha mynta u snem , kiba khlain shisha bad ki la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ngi lah ban ia kren . Nga lah ban sngap shisha ia phi ha kane ka kynti .
Pynsangeh noh ia kata ka phone , sngewbha .
Ym don ba tip shaphang u kpa jong u Modis ong u nongialam ka Congress u Vilasrao Muttemwar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sanjay Paswan u dei mynta u dkhot jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ia ki kyntien jong u la dei ban shim khia bha .
Ki briew ki tip ia ka kam jong u .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka New Zealand u ai bam ia u khunlung ha ka por ba iatai nia , u jop ia ka dohnud
Hynrei don kiba leh bha .
" " " " U MP barim ka Congress u Priya Dutt ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka long " " " " " " " ka party ka la duh noh ia ki nongialam samla kiba dang rit kum ma u bad u Jyotiady Sciinia . " " "
Na ka bynta kiei kiei baroh , ka long kaba pher khyndiat .
Ka rep ka riang ka iakynduh shibun ki jingeh naduh ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew bad ka jingduna jong ki marpoh khyndew haduh ka jingbym don ia ka rukom pyniaid iew kaba la pynbeit bha bad ka jingkylla ka suinbneng .
ka jingbuh bad pynneh ia ki kyndon bad ki jingthew ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
U president jong ka BCB u la iathuh ruh ha ki nongthoh khubor shaphang ki katto katne ki nongialehkai ba la kham rangbah ki bym kwah ban ialehkai kriket Test .
U kapten ka India u Virat Kohli u dang pyntbit bha na ka bynta ka ODI jong ka Australia ban wan .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem iano iano ruh kiba donkti ha kane ka kam runar .
Ïathuh ka MHA Ba Ka Centre Ym Don Jingthmu Ban Wanrah ïa Ka Aiñ ‘ Love Jihad ‘ Ha Baroh Ka Ri .
Ngi kwah ba kin leh bha bad ngin nym iakhun pyrshah ia ki , la ong u Jones da ka ESPNcricinfo .
Lber 2002 : Ki pulit jong ka Mumbai ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bandra .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba la pynbna da u Sandeep Singh Bajwa u la pynbna ïa ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ka Japan ka pynlut pisa shibun ha Punjab .
Kata ka long kaba uwei u samla pule ha Japan u kwah ban pynpaw .
Ka la kynnoh ruh ba u Qasmi u la leh bakla bad ka nongthoh bad ka nongïakhih ka Amber Zaidi .
Katba u dang don ha ka bor , u Faisal u la pyrshang ban pynpher ia ka jingsynshar jong u da kaba pynrung ia ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ha ki ophis .
Katba ka Malaysia kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus watla ka la buh ia ki kyndon bapher bapher .
U tip kumno ban leh .
Ha kaba pdiang ia ka jingknia U Jisu , ka jingngeit jong ngi kan ym ialam sha ka jingduh jingkyrmen . Ki Rom 9:33.
U Reiner u la iathuh hadien ba ha ki khyllipmat shuwa ba un kem ia u , u Godse u la peit lyngngoh khyndiat haduh katno u la pyndep ia ka jingthmu jong u da kaba suk .
" " " Ia kane ka jingjia la kren ha kylleng ka pyrthei bad ki briew ki kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri India namar ba u la ialap elekshon na ka bynta kawei ka seng sain pyrthei hangta ."
U heh shipai u Gen .
Ka jingmih kaba man ka snem ka long kumba 38,000 m ton na kumba 73,535 akar ka jaka .
" U nongpyniaid u dang shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta " " la ong . "
Wanrah ia ka jingsumar ba kyrpang sha ki jaka ba jngai tam jong ka Jylla lyngba ka telemedicine bad
Ka tnad ka dang trei ban pynurlong ia ka thong .
U Lat barim u Tathagata Roy u la pynngat mukotduma ia ka aktres ka Saayoni Ghosh halor ka jingpynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 18 . 3
Ka jingpang jyrhoh ka ju jia ha ki jaka ba shit bad ba shit bha ha America bad Africa .
Baroh ki ioh ia ka jinglong janai Haba ki shem ia ka jingkmen ha la ka kam .
PEIT U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u pdiang sngewbha ia u syiem syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman ha ka por ba u wan sha India .
Ka long kaba donkam ba ka ain kan iada ia ka jingmyntoi jong ka wat la ka long ka lok kaba bakla , ioh kan kylla long kaba duk bad ka jingduh kaba iap ia ka imlang sahlang .
Bad ym shym la don ki nongtrei .
Naduh ar snem shwa ban pynduh pisa , ka jinglum khajna beit ka la kiew 6 . 6 bad 9 kawei hadien kawei pat .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew 4 shah naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai August 2020 .
Ka um ne ka Iyer kam don .
Wat la u pyrshang katno katno ruh u shu lah ban pule ne thoh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Dev Patel , u Anupam Kher , u Amandeep Singh bad u Suhail Nayyar nalor kiwei pat .
U Rohit Sharma vs Ishant Sharma
Ki la shu leit shata .
Ka jingthiah kaba biang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki 16 tylli ki distrik kiba dang sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
" " " U myntri u la bthah ia u Food Safety Commissioner ban lum bad test ia ki nongmuna jong u litchi ba die ha iew " " la ong u heh ka ophis jong u myntri ."
Ka jingthmu jong baroh ka long ban ioh takma ha ka Olympic , sa kawei ka jingialehkai ka dang sah .
" Kumta haba u iakynduh ia ka jingeh , wat leh ia ka " " jinglehkai " " jong u na ka bynta jong u ."
Ka wanrah ia ka bor kaba pher ha nga .
Ki don ki jait jingstad bapher bapher kiba don ki rukom bapher bapher ban sngewthuh ia ka jingktah .
U nongpynmih phlim u J Satish Kumar u la kynthoh ia kane ka phlim ha ki jingthoh ha ki Twitter .
U dei tang ma u u nongsiat na India uba la jop ia ki takma pyrthei ha baroh ar ki jingialehkai Trap bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai Double Trap .
Nga iohsngew ba u wan shane . Ha ka miet ruh .
Hadien katei ka jingjia la sospon ia u pulit ba shah kynnoh .
Na ka bynta ki account kiba rit kam dei ban ai ia u nombar Aadhaar .
" Ki ong ia kiei kiei kumne , " " Ngam kwah ban pyrshang namar ngam kwah ban sngew duh jingkyrmen ." " "
Ka nongbah ka la ioh 24 . 9mm u slap ha ka por mynsngi haduh janmiet .
Hato ngin pyntip kloi sha ki rangbah khnang ba kin lah ban ai ka jingiarap kaba biang ? Ngin sa leh lada ngi pyndonkam da ka jingstad ia ka jinghikai kaba ngi ioh na ka pharshi jong U Jisu shaphang u khun jah rngai .
La sam ruh ia ki certificate sha baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka long wat hapdeng ka jingkyntait jong ka China ia kano kano ka jingthmu shipai kaba don shadien jong ka CPEC .
Ki nongialam jong ki nongtrei kali ki la mynjur ban iatreilang bad ki bor pynjari ain ban khanglad ia ka jingshim pisa ha ka kyrteng jong ki trai bad ki seng nongtrei .
Ngam artatien ba ka bynta jong u ha ka ‘ Bommalattam ’ kan long kawei na ki bynta babha tam ha ka jingim jong u .
Ka long kaei kaei hynrei ka jingma .
Na ki 9 tylli ki seat dorbar ha Jaipur , ka Congress ka la jop 5 tylli katba saw tylli la bat da ka BJP .
Baroh 148 ngut ki cadet jong ka NCC kiba kynthup ia 100 ngut ki khynnah shynrang jong ka division ba kham heh bad 48 ngut ki khynnah kynthei jong ka wing ba kham heh ryngkat bad ki 09 ngut ki nongtrei ba ai jinghikai ki la kiew ha ka INS Trikand ha ka 07 tarik u Iaiong 2020.
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 46 . 55 shi bbl ha ka 13 . 07 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
U khlem ioh ia kino kino ki jingiaseng bad um lah ban don ka kam , ka la batai .
Ha ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabha , ka BJP ka la pynieng da u B.Y.
Hynrei ha kata ka por , ym don ba la khmih lynti ia kane ka jingpang khlam kaba kynsan kynsan .
Hynrei ki pulit sor kim pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ai ia nga ka thup lada u wan sha kane ka lynti .
Ki kynrad jong ngi ki la jied ia ka lynti kaba bakla na ka bynta jong ngi , bad ka jinglong ka la pynlong ia kaba bakla ban paw kum kaba dei .
Ki nongkhaii ki pynneh pynsah ia kane ka dohkha shwa ar ne lai bnai ban pyndap ia ka jingdawa kaba kham bun .
Ka um ka dei tang ka jingdonkam kaba ktah ia uwei pa uwei u briew bad ki jingthaw ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad kane u la shim ia ka jingkynthoh kaba tyngeh ia ki jingkynthoh ba la kren da ki myntri sorkar jylla ka Kamineni Srinivas Rao bad ka Pratipati Pulla Rao .
Ki nongkyrshan jong ka seng Hindutva ki dei ban pynmih ia ka jingdawa ban tei ia ka tempi Ram khlem da ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha India ym don jaka set phatok , la ong u PM .
Kynnoh ka Kerala Govt ba ka thaw ia ka jinglong ' Jehadi ' .
Kem Nyngkong Ka CBI Ha Ka Mukotduma Pyniap U Yogesh Gowda
U la ong shuh shuh ba ka sorkar u Modi ka shim khia pyrshah ia u Chidambaram ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha bad ki tnad tohkit ki shah pyndonkam bakla .
Balei ngin buhrieh ia ki ?
Kane ka mut ba ka jingmyntoi kaba heh na ka jingbei tyngka jong phi ka long kaba thikna .
U Harry u la rai ban pynkyndit ia ka Erica .
Ban pynlah ia ki kompeni bank ban pynmih ia ki share ba kyrpang katkum ki kyndon ba la buh da ka RBI .
La khmih lynti ba u Steve Smith un bat ïa u ha ka Rajasthan Royals hadien ba u la ïalehkai ar snem ha ka Rising Pune Supergiants .
Ka jingiaid rel na Srinagar sha Qazigund kan sdang biang naduh lashai ka sngi
Kumba shisnem mynshuwa , u Naren u la leh ia ka kam runar sain pyrthei kaba nyngkong eh ha ka jylla .
La tuh ia ka pla tyngka jong ki kynthei na ka kali
Ka dak . < s > U khynnah u la sngap jar ha lade .
Ka kot jong ka ktien ba nyngkong kan ioh 125 mark katba kiwei pat ki kot kin ioh 100 mark kawei kawei .
Ki benamidar ruh ki la shah bishar katkum ka ain pyrshah ia ki benamidar .
Ka mang tyngka kam da long kaba heh na kata ka liang .
Ha ki 10 snem ba la dep la mih 30 tylli ki khniang jingpang bapher bapher.
U Vijay u la kamai 41 ron na ki 72 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 6 tylli ki saw bad 1 tylli ki hynriew ha katei ka jingialehkai .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 302 , 201 bad 34 jong ka IPC pyrshah ïa kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Ka Pakistan kan nym phah team sha India khlem ki jingpynthikna ia ka jingshngain
Ka jaka buh kali kan don ki jingdonkam kum ki jaka shong kali , ki jaka buh marbam bad ki jaka buh marbam , ka iing jaka buh kali , ki lad pyniadei bad ka jaka buh bording .
U nongthied u la siew ia ka bill kaba long Rs . 3000 sha u nongpyniaid pisa .
Ka jingleit jong phi ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka Jingiatreilang jong ngi .
" Hato u hynmen jong nga u la poi mynta ? " " "
Bun sa ka jingmih jong u Ravindra Jadeja kum u No .
Kane ka dei lehse ka daw ba baroh ki nongialam ba heh jong ka seng Congress nalor u Singh ki la don lang ha madan ha ka por ba u Rahul Gandhis Mandsaur u la pynlong ia ka jingialang ha ka 6 tarik u Iaiong 2018 .
Ka West Bengal ka kamai T.11, 874 klur bad ka Telangana ha kaba ka jingduk ka jyllei bha ka la lum T.10,901 klur bad ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki Rohingya kiba wan hadien ba ki la phet krad hadien ki bor pahara ha Myanmar hadien ka jingshah thombor pyrshah ïa ki , ki don ruh ha ka jingma na ka bynta ka jingshngaiñ jong ka Bangladesh .
Ka bench ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit ka Delhi halor kane ka kam bad ka la pan jubab .
Ki khynnah ki la leit picnic
Ka don ka skul sorkar ha ka shnong .
" " " Balei ka sorkar kam sangeh ia ki jinglut kiba palat pud ? "
Wat ngi ki briew ruh ngi lah ban iohsngew ia u bsein uba sngewtynnad , katba u pynkylla ia ka met jong u baroh kawei sha ka board pynsawa .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 35 degree Celsius , la ong u heh sorkar .
Ki shipai ki la sdang ia ka ‘ Operation Calm Down ’ ha South Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki pulit jong ka Mulund ki la register ia ka jingiap ba sngewsih .
Pynbna Rajasthan ban weng ia ka ram rep kaba T.20 000 klur , kut ka jingiakhih jong ki nongrep .
" Ha ka histori kane ka jingpyndonkam ia ka kyntien bunsien ka iapher na ka kyntien " " jingtrei " " kaba thew ia kito kiba shah pyniaid . "
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi U Blei ka la iakynduh ia kiba ha iing jong kito kiba iap ha ka jingkulmar ha Bijnor .
Ha US bad ka Europe , ka PKK ka dang iai bteng ban shah niew kum ka seng lehnoh .
Ka Sp ' l Pios . 129 ka sngi 122 . 1 115 . 4 56 ka . 3 4 . 8
Hadien ka la hap ban phong ia ka cast , kaba ka la pyndonkam ban pynrem shuh shuh ia u Likens .
U la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Watla la pynkylla ia ka ain nongshong shnong la mynjur ha ka iing dorbar thawain hynrei ka BJP kam lah ban shu pynpra ia ki jylla ban pyntreikam ia ka . "
Ka jingpyrkhat ia kane ka jingshisha ka lah ban iarap ia phi ban buh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka rukom kaba dei .
Ki pynlut por palat hangta bad ki pynkut noh ha iing jong ka Tara kaba la jan miet bha , hadien ba ka la dum lypa .
Ym duna ia ka 54 percent ki kynthei bad 52 . 5 percent ki shynrang ki la thep vote .
Ka rukom kaba kongsan kaba ngi lah ban ai jingïaroh ïa U Jehobah bad pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi kumjuh ka kynthup ïa ka jingainguh .
Ka Supreme Court ka la hukum ruh ban ai ia ka jaka kaba heh san akar na ka bynta kawei ka Mosque ha Ayodhya .
Bun na ki poim jong ka ki pynpaw ia ka thma bad ka jingleh donbor .
Ive la ju long u briew uba sngur .
Baroh ki Khristan ki dei ban kohnguh ia U Blei bad ban iaid ha ka jingieit kumba U Khrist U la ieit ia ki .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka Gujarat ka la ïashim bynta da ka jingkyrshan jong ki ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingpang Protothecosis ka dei ka jingpang kaba don ha ki kulai , ki masi , ki masi bad ki briew kaba mih na u jait khniang uba jyrngam uba la tip kum u prototheca uba duna ia ka chlorophyll .
Ka Eastern Command , ka kynhun treikam jong ki shipai India , ka don ha Fort William ha ka nongbah Kolkata .
Ka Sonam Kapoor ka don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka science .
" U Jakob u la pynbna : " " Ka jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk , kaba don jingmut , kaba kloi ban kohnguh , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha , ka bym ju leh shiliang khmat , kam ju leh arsap . " " "
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Hynrei u Kapten Staunton u la kyntait ban ailad .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai .
kum ka jinglong tynrai jong kiei kiei , ka rukom long jong kiei kiei .
U Harsh Bardhan Shringla uba dang shu thung thymmai da u High Commissioner ka ri India ha Bangladesh la khmih lynti ba un poi ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng ban shimti ïa ka kam diplomatic jongu , ong ka khubor jong ka UNB .
Ar tylli ki dur jong ka ki dei jong ka tnad pynbhabriew jong ka ri America .
Haba nga sdang ïa ka kam jngohkai pyrthei ha Lesotho , ki nongïalap ki don 113 ngut .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka miej bad ka fridge .
Ki kti jong nga ki thngan ia phi , ko baieit jong nga .
Ka Goa bad Maharashtra ruh ki don ka jinglah kaba khraw ban pynrung ia ki jhad LNG ha ki lynti um jong ki .
Ka Neetu Singh ka la sam ia ka dur jong ka bad u Ranbir bad u Ranveer ha ka IG handle jong ka .
Ka Board ka la antad ba kumba 40 percent na ki mar ba la wanrah na Japan ki ialehkai beit bad ki mar ba kongsan jong ki karkhana India .
U khlur jong ka bor u Pawan Kalyan bad u nongpyniaid u Trivikram ki iasam ia ka jingiadei kaba bha.
Ka Nokia 3 ka don ia ka jingpynwandur kaba kum kane bad ka tduh kaba la shna da ka polykarbonat bad ka frame kaba la shna da u nar .
Kumba 35 ngut ki nongleit jingleit kin mih na Jammu da ka liengsuiñ kaba nyngkong na Bathinda .
Ha ki sngi ialehkai jong u la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai wing ba tbit tam ha ka pyrthei .
Namarkata U Blei u la ai ia u ia ka jingpang cancer .
Ki Israel shimet shimet ha ka por u Isaiah ki long ki sakhi jong U Jehobah , bad ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka shakri jong U Blei .
Ka jingap da ka jingsngewrit ia U Jehobah bad ka jingleh ia ka mon jong u ka wanrah ia ka jingshngain bad ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ki jingkylla polisi ba jur jong u Taraki ka la pynmih ia ka jingkulmar ha kylleng ka ri , kaba la pynduna ia ka jingsynshar jong ka sorkar tang ha kawei ka jaka .
Ka tnad Income Tax ka la phah khot hajir ia u aktor Tamil u Vijay
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ki rangbah ha ka Balang Presbyterian .
" Ha ki katto katne ki ri , ka kot khubor salmon ka ithuh ia ki kot khubor jong ka ioh ka kot ne ki bynta jong ka ioh ka kot ha ki kot khubor " " lieh " " . "
129 ka ai 2GB ka data ha baroh .
La thang ia ka met iap jong u , ia ka tdem la tep ha u lum jingtep jong ka shnong Westwood .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Burnside ka la long shisha kawei na ki jingmih ba pawnam bad ba jylliew tam jong ka jingkhein jong ka spah snem ba la leit noh .
kane ka dei ka jingjia kaba pawnam .
Ïasoh Ki Shipai Liengsuiñ jong Ka Ri India Sha Ka Jingïarap Sha Ka Maldives
La kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la jubab ia ki shithi na ka sorkar pdeng halor katei ka mat .
U la ioh bun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka Kerala , ka khusnam jong ka Kendra , ka khusnam jong ka Vayalar , ka khusnam MP Paul , ka khusnam Muttathu Varkey , ka khusnam NV Krishna Warrier , ka khusnam Ezhuthachan bad ka khusnam Crossword .
Ka BJP ka la ialap ba ka dei tang ma ka ka party kaba la kyrkhu da u Shivaji Maharaj .
Suki suki yn sa pyniar ia ka skhim sha ki bynta ba ioh jingiarap .
" " " Kam dei ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi " .
Nga la kylli da ka jingsngewrit ia ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India ba kiei ki jingeh kiba ki iakynduh .
Nga la iohsngew na ki briew ba ka politik ba pura ka lah ban pynkylla ia ki briew .
Ka la thoh ia kine ki kyntien haneng ha ka shithi ha u bnai August 1945 .
Ka pynduna ruh ia ka jinglah jong ngi .
Rajeevan , u Secretary ba iatrei lang ka MoES , u Dr .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Kirti Azad ka MP ba shong jong ka Darbhanga kaba la iehnoh ïa ka BJP bad leit sha ka Congress ka la shah jied ha ka party na Dhanbad ha Jharkhand .
Ha kata ka por baroh , ka mon U Blei kam shym la urlong ha ka pyrthei ha ka jinglong kyllum .
Ka Github. ka dei ka nongpynbiang ia ka jingpynsah ia ka Internet na ka bynta ka jingpynwandur ia ki software bad ka jingpyniaid ia ki version da kaba pyndonkam ia ka Git .
Mynta ka sngi ngi la iakren ia ki lad ban pynkylla ia ka khaii pateng jong ka bor ding jong ngi sha ka jingiatreilang kaba thmu .
Lada don kano kano ka jingpynkylla ia ki mashin EVM ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain , kumno nga la jop na ka shuki Jaswantnagar da ka jingkhein kaba khraw da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP , u la kylli .
Ka jingleit lieng ka dei ka kam kaba kongsan ha Tahoe ha ka por lyiur .
Ka Rea ka la pyniap ialade da kaba dih ia ka umsoh ant .
Wat la ka jingkmen kaba khraw ka lah ban ap ha khmat jong ki arngut kiba la shongkurim hynrei ki jingkular ba la pynkylla ha ka sngi shongkurim ki long kiba khia bad ki wanrah ia ka jingkitkhlieh . Deut .
Ka jingpynbeit lypa ka long ka jinghikai kaba khlem na ka jingthoh Bakhuid kaba pynjah burom ia U Blei .
