Ha Amritsar North ym don kyrtong uba la weng kot bad ki don 13 ngut kiba iakhun .
Ngi sngewskhem ia ka rukom ialehkai kriket ODI jong ngi ha kane ka kyrdan .
Leit fuck ia lade , phi fart tymmen !
Ka tamasa ka hap ha ka 15 tarik u Iaiong bad ka neh ar sngi .
Ki seng sain pyrthei ki mih paidbah
Kashmiri Lawyer , Uba pynshlur ia ki briew ban thep vote , La set ia u ban khanglad ia ki jingiakhih .
U khlur tennis ruh um shym la shah pyllait im.
Ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan ka la biang shi bynta ha Tamilnadu naduh mynta ka sngi , hadien ka jingsahkut kaba la jan san bnai hadien ka jingkhang khyrdep na ka jingpang Covid 19 .
" " " Na kiba ioh ia katei ka jingpang ka WHO ka ong ba kiba bun ki dei kiba naduh 30 haduh 50 snem ka rta . " " "
“ Ka jingsngewlem jong nga sha ka ïing ka sem jong u Tessier” ong u Parasiris ha ka CTV News .
Kumta , da kine ki jait jingiadei , ngi don ia kajuh ka dur hangne ​​.
Mynta ka don ha ka hospital MGM kaba don ha Kamothe .
Ka jingshon dur na ka website ba pawnam jong ka Sochi 2014 .
Pyrshah ka Sorkar Jylla halor ka jingpang bird flu
Ka India hub jong ka jingïalehkai be-aiñ : Mani
Mynta ngan pynleit jingmut ha ka buit treikam jong ki BRAC ha ka lawei bad ka rukom pyniaid .
Ki ophisar jong ki kynhun shipai suloi bad ki shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai India ki la iasam ia ka jingieit jong ki ia ka kynhun shipai bad ki samla pule .
Ki kam kiba iadei bad ka jingtei ia ki iing bad ka jingthied ia ki mashin ki dang iaid shakhmat .
Kumba ki shiphew ngut ki hynmen shipara ki pyni ia ka jingshah pyndem ha u Joseph , ka kynhun bah mynta ka ithuh ia U Khrist .
" " " Kane ka dei ka daw ba don kiba lah ban nym iasoh bad ka seng ."
Kumno ngi lah ban kiar na kaba shah pynbor ha ki jingjia kiba pynsngewsih ?
Ka Baibl ka ong : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
U Sanjay Dutt u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka Bhoomi ha ka sngi kha jong u.
Ka pateng jong ngi ka la nang kham lah ban shah hadien ba ka la iaid lyngba ki jingeh bapher bapher .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngin long ki jingainguh kiba kham bha lada ngi kylla bamut .
Kumta ka jingpynbeit pud ka la mih kum ka rukom kaba donkam ha ka liang ka khaii pateng ban pynbeit ia ki jingiakynad . bad ka jingdonkam jong ka ka la nang kiew tang naduh ba la pynlaitluid ha ka snem 1991 .
U nongiasaid ain jong ki Sorkar pat u la kynthoh ba la thoh ia ka tang ha ka ktien Sanskrit bad hadien la pynkylla sha ka ktien Bengali .
Mum , nga la kylli ia phi ia ka jingkylli .
Ha ka jingkylla la ai ia ki Nongjied jong ka Brandenburg ia ka hok ban shimti ia ka .
Ka park ka khang ha ka sngi Nyngkong .
Kumta la pynkut ia ka jingiateh jong ka Katak ha ka snem 1575 .
U Amit Shah u la pynshlur ia u Rahul Gandhi ban iatai halor ka ain long nongshong shnong
Hangne ​​ki long ki jingmyntoi jong ka jingialehkai board : .
U la bynrap ba Ka jingiakren kaba bteng jong ngi bad ka China ka la pynlong ia ka jingiateh halor ka jingpyniakhlad ha ka rud mihngi bad sepngi jong ka pung Pangong .
Kawei kaba thikna ka long ba kan ym don ka jingdie tiket , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar jylla da kaba bynrap ba yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen .
Ki Ain ba la thaw lane ki kyndon ba la thaw ki dei ban long hapoh ka hok jong ki jaidbynriew rit paid ong u Shri K Rahman Khan
Dang shen u la pynbna ba yn sa iohi ia u ha kawei ka drama epic kaba la ai kyrteng ‘ Adipurush bad yn sa pynïaid da u Om Raut uba pawnam kum u Tanhaji .
Kane ka lah ban long lyngba ka phone . kane ka lah ban long halor ki khubor lane kano kano ka rukom kaba phi lah ban pyndonkam .
Ka jingpynrung jong u ka don 8 tylli ki saw tylli .
Kaei kaba pynmih ia ka jingialeh bad ka jingialeh thma .
Hangne ​​ka don kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba dei ban leh .
Hadien la bthah ia u ban wan ban ai jingshai .
Hynrei ka synjuk kam shym la tuklar .
Lada , shisha , u la pang .
Da ka jingkyrkhu jong phi mynta ka sngi kane ka skhim ka iarap ia ki lak tylli ki longiing kiba duk ban lait na ki jingpang .
Ki la weng noh ia u nongpyniaid jong ka CBI .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh baroh la synshar da ka BJP .
Ka ED ka kwah ban kylli jingkylli ia u Varsha Raut ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki katto katne ki pisa kiba la kynnoh ba la shim na ka bank , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hadien la tip ba u briew uba pyndonkam bun ka pisa ha kaba iadei bad ki Taliban u dei u nongleh arsap .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka sorkar pdeng ka dang bishar bniah bha ia ka jinglah ban ai ia ka universal ID kaba treikam ha kylleng ka ri .
Hynrei ka mat kaba kongsan ka long kane .
Ha ka snem 1984 la pynmih ia ka ha u bnai Iaiong bad Lber .
Kumba ka long mynta ka Renault Duster ha ri India ka don ka jingjied ia ki kor diesel bad petrol .
Ka kam jong ki nongpyniaid ka long ban pynlong ia ka mashin ban iaid beit iaid ryntih .
Ka Mehbooba ka la ïakren bad u Gauba halor ki khubor ba la mih ha ki social media halor ka jingkynnoh ba la thombor ïa ki koidi Kashmiri ha phatok Tihar bad ka la kyntu ïa u ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki .
Ka dak surok ka shong hajan ka surok
Don kiba sngewskhem ba ka jingïaid lynti ka dei tang ka lynti sha ka jingkmen bad jingdapbiang , ong ka kot khubor Los Angeles Times .
Nga la leit shata namar ka jingkwah tip .
Ka Nellore City Assembly ka dei ka jaka jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka kompeni ka pynmih palat 20 million tylli ki phone ha ka shisnem .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur na kylleng ka jylla .
U la ong shuh shuh namar ka jingtieng u la thok ia ki pulit .
Ka jingtyrwa ban wanrah ia ka India Infrastructure Finance Company Ltd . hapoh ka jingpeit bniah jong ka Reserve Bank of India la mynjur
" " " Ha ka por ki syiem ki lute ia ki ri jong ki nongshun jong ki ."
Ki jingbei tyngka ba la tyrwa ha ki jylla kin pynkhlain ia ki jingtei na ka bynta ban iada ia ki nongshong shnong ba marjan duriaw bad ka jingpynkynriah ia ki , ka jinglah ban ioh ia ki , ka jingpynphriang ia ki jingmaham kaba kham bha bad ka jingpynkhreh kaba kloi .
Kaba saw , ka ram bar ri bad ka pisa bar ri .
La tei ia ka da ki maw , ka mosque ka pynlong ia ka sawdong kaba heh kaba heh 23 . 77m 9 . 30m ha ka liang ba shabar bad 20 . 12m 5 . 64m ha ka bynta ba shapoh .
Nga tip ba ka la kut ka jingialehkai .
Ha kine ki por ba dang shen , ki briew kiba sngap jar ha kylleng ka pyrthei ki la wan ban iohi ia ka khmat kaba kham riewspah ha ka jingpynpaw bad ka rong ban ia kano kano ka khmat briew .
Ki pulit ki la pan ban pynjlan ia ka por set phatok ban lap ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u Balraj Singh Randhawa uba dang lait im .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kum kine ki nongpang ha ki jingpyrshang klinik , donkam ban ioh ia ka jingmynjur na u nongmihkhmat ba lah ban pdiang katkum ka ain jong u nongpang .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha .
Kumno ki lum koral ki san ?
U Principal u Dr Paramjit Kaur u la ïaroh ïa ki khynnah skul .
Pynrem u PM ka ophis myntri rangbah duh ia ka jingshah thombor ha Stockholm U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Stockholm ha Sweden .
U iohi ia u briew kum u briew uba im ha ka imlang sahlang bad uba iadei bad kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ka dei ka kynthei China kaba nyngkong eh ban long khlieh ia ka YWCA .
Ka Haryana bad ka Madhya Pradesh ki la noh synniang bha ha ka jingthied ia u khaw haduh mynta , la ong uwei u heh sorkar .
Uwei pat u Abdul Hakim u la khlad noh na ka jingmynsaw hadien .
" U Kaushal u la pdiang sngewbha ia ka jingshah kynthoh , da kaba ong " " ka kam jong ka phlim ka long ban sdang ia ka jingiakren " " , wat la u kwah ba ki briew kin peit ia ka phlim baroh kawei shwa ban ai ia ka rai kaba khatduh ."
Nga kwah ia ka jingpynshitom iap na ka bynta jong ki .
Ki donkam ia ka jingpyrkhat ym ia kiei kiei kiba kynja doh .
Ha u snem 2008 haba ka umphniang ka la tuid na u pipe jong ka kompeni Shell , ka jingim jong ki kumba 30 hajar ngut ki briew ka la shah ktah .
Ki bill kiba lah ban ioh ki hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh da ka pdeng jong ka ri .
Ka JDU ka la pyrshang ban buh ia u kyrtong Muslim ha ka liang jong ka da kaba pynieng ia u kyrtong Muslim .
U Jamal Khashoggi u la sdang ia la ka kam kum u nongpyniaid ia ka thain jong ki dukan kot Tihama naduh u snem 1983 haduh u snem 1984 .
U la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka jylla Wisconsin haduh 8 sien .
" " " Phi dei ban iohi kumno ka jinglong jong ka seng Congress ka la kylla ha kane ka elekshon ."
Ka IEB ka pynbeit ruh ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki enjiniar bad ki nongtrei .
Ka Institute of Management and Research ka dei ka jaka pule kaba don ha Ghaziabad , Uttar Pradesh , India .
Ki Iyer Sirocco kim ju jia ha ka nongbah , bad kumta bun na ki surok bad ki jingtei kiba kham rit jong ka Benghazi ki lah ban long kiba jylliew bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi ruh .
Sngewbha ai jingmut kumno nga dei ban leh .
Ki jaka ba bun briew ki long ki sing , ki blang syiem , ki blang , ki blang , ki khnai , ki blang , ki blang , ki khnai , ki hati bad ki sim kiba itynnad .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew 20 percent ha u snem 1972 bad sa 32 percent ha u snem 1973 .
Ki Khristan ki don kumba 7 na ka shispah na ka jingbun briew ha Sri Lanka , ha kaba ki Buddhist ki don kumba 70 na ka shispah , bud sa ki Hindu bad ki Muslim .
Ha Maharashtra ki nongpang Coronavirus ki long 39 ngut .
Ka la ap ia u khun jong ka ban wan phai na ka kam ban ot kham bun .
Ka Kanaka Latha , ka la trei kum ka nongtrei mon sngewbha ha ka skulbah Odiya kaba don ha ka thain .
Ka dei ka ïew kaba rit bha kaba jrong kumba 10 km bad ka pyngkiang kumba 1 km ha ka jaka kaba heh tam jong ka .
Ban buh ia ka ha ka ktien , ka dei ka rukom treikam jong ka jingduna kaba pynkiew ia ka jingmyntoi .
La tyrwa ruh ban thied ia ka lieng jngohkai pyrthei ban treikam ha ka kam kit mar jngohkai pyrthei bad kawei ka lieng treikam ban maramot ia ki lieng kiba la sniew .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka komiti pynshitom jong ka AICC ban weng noh ia u Shashi Tharoor na ka thup jong ki nongaiktien jong ka AICC da kaba treikam mardor .
Ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh kham mynshwa ba la antad ba kumba 400 000 tylli ki longing ki khlem um dih .
Ka jingpynkhuid , ka jingiada , ki dei ki kam ba kongsan jong u Bureaucrat .
Katba ka China ka la jop ïa ka PC kaba ar jong ka hynrei ka Savita ka la ïoh ban pynrem biang ïa ka jingïalehkai jong ka Meiyu Liangs.
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Kurseong .
Hynrei ym shym la shah ia u ban kren ha ka jingialang .
Ka Lesotho kan pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka 26 tarik Naitung 2012 .
Ïa kane ka drama yn pyni ha kylleng ka ri India bad kumjuh ruh shabar ri ha Australia , USA , UAE , Oman , Kenya , Cada , Singapore , Hong Kong , Malaysia bad South Africa .
Lada phi pyndonkam da u mouse Bluetooth , pynthikna ba phi la pyniadei shisha ia u mouse bad ka kompiwtor jong phi . Iohi .
Mynta ka sngi ka jingdum jong kito ki shnong ka la jah noh .
Ka jinghikai ka dei ban sdang naduh ki skul rit .
Nalor kata la wanrah ruh ia ka kot lyngkdop kaba rit kaba kyrteng ka jingkhein jingdiah jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingpeit bniah , kaba ai ia ki jingtip ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah ba la pynthymmai bad ba thymmai tam .
Uwei pat u riew paidbah uba la mynsaw jur u dang shah sumar ha ka hospital Srinagar .
Ka long kum ba ka bol kan swing thikna .
Ka Francisco Garcia ka dei ka nonghikai ïalehkai basketball jong ki kynthei .
U Yogesh Gowda , u nonghikai ialehkai golf , uba la shah thang haduh 45 percent nalor ka jingmynsaw ha ki lynti ring mynsiem ha katei ka jingpluh , u dang shitom bha hynrei u dang jem bha , la iathuh ki tyllong khubor na hospital hangne ​​.
Ha ka taiew ba ladep la pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan sha Kolkata na Delhi , Mumbai , Chennai , Pune , Nagpur bad Ahmedabad haduh ka 31 tarik Jylliew .
U Gaddi u dei u jait langbrot ba la ri ha iing uba la shem ha ri India .
Ka BJP ka kwah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki jingpynkup burom .
" Phah ia kata ka file sha ka Blackberry jong u Director Sato tang shu ioh ia ka." " "
La wanrah ia u sha Bengaluru ban tohkit .
Naduh kata ka por ngam lah ban iohthiah bha .
Kane ka jait case kam dei kaba thymmai pura .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 22 jong ka jingiada suin jong ki shipai , la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha Rann jong ka Kutch , Gujarat .
Kum ka nuksa , watla ka jingai dawai polio ka long kaba lah ban ioh laitluid ha India hynrei bun ki kmie kim shym la wanrah ia ki khun jong ki sha ki jingai dawai .
Uwei u nongtrei ka BJP u la shah pyniap ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Dharmadam ha Kerala Kannur District .
Ka nongak phlim ka Vidya Malvade ka long kaba bhabriew bad kaba kynthei ha ka jain kaba la shon dur .
Balei phi leh kumta ?
U la phet krad sha Delhi hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka OnePlus 5 kan don ia ka processor kaba khlain bha.
U la pang namar ka jingkyrduh bam .
Kane kan ktah ia ka mang tyngka jong u briew uba rit paid khamtam eh ia ki briew kiba kham poh bad kiba pdeng .
U syiem jong ka Saudi u la hukum ban pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi , ong ka khubor jong ki jylla .
lada ki jingdawa ki long kiba la pynbeit sha kawei ka jingthew ne sha ka jingbun ki jingthew .
Kumjuh ruh , phi lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad uwei uba pher jait .
Ka seng ka la mynjur ia ka rai halor kane kaba la wanrah da u MP ka Sena u Sanjay Raut ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri .
La khmih lynti ba kane ka MoU kan pynkiew ia ka jingtreikam bad ka jingiatreilang ha ki kam pahara hapdeng ka India bad ka Germany .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ki snem 1990 , ha kaba ka kam shna phlim ka la sdang ban ïakynduh ïa ka jingïakhun na ki phlim ba la tyrwa da ki satellite tv channel .
Hynrei la buh katto katne ki jingkhang halor ka bor jong u DC .
" " " Nga mynjur ba u Sidhu u la long u nongiarap ban pyndep ia ka projek bad ym lah ban iehnoh ia ka jingnoh synniang jong u ."
Ka sorkar ka kyntait ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka bainong shipai na ka bynta palat 1 lak ngut ki ophisar shipai . Ki shipai ki la sngewsih
Arngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka pung ha Palakkad
Nga la nang shibun kiei kiei kiba ngam tip na ki nongrwai ba bun jong ka ri .
Naduh ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha u snem 1990 , bad khamtam eh naduh ka thma Iraq , ka polisi bar ri jong ka Germany ka long ban rung shapoh ki jingjia ha ka pyrthei kum ka ri kaba laitluid ha ka pyrthei .
Katkum ka khubor jong ka Scroll . ha u snem , ka BJP ka la pynlut bun bha ha ki jingpynbna ha Google bad Facebook .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka ktien Hindi ka mut ka duriaw " " " "
Nga tharai ba ka dei ka mat kaba khia shisha .
Ka nongrwai ba pawnam ka Farida Yasmin ka la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka hospital BIRDEM ha ka nongbah .
Ka kan iaisah ha ki jingduwai jong nga .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban tip ba baroh ki sngewtynnad ia ka jinglong jong ka Selvi .
Ka jingdon jong ki nongpule ha ka jingpule rit hapoh ka kyrdan pule ba sdang ha u snem 2000 ka long 104 ngut . 3 bad ka la nang kiew stet , ka la poi shaduh kumba 126 . 24 na ka shispah ha u snem 2007 .
Ka pyrthei baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang dam namar ka jingpang COVID 19 .
Ka burom jong u ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Da ka jingpyrshang jong ki paralok jong u myllung la pynsangeh noh ia ka jingialehkai duel .
Kumta, ki jingkhein R square ba la pynbeit heh, bad kata ruh kan pyni ia kane.
U myntri u la kynnoh ba ka dei ka jingpynbor ia ka kompeni pisa bad bynrap ba u McKnight u la shongkurim ia ka khun jong ki nongialam ka Congress bad u dei u dkhot jong ka kynhun runar jong u Rahul Gandhi .
Da kaba ong haduh mynta ngam pat ju don jingeh bad ki pulit .
Kiba kren ia kane ne pynphriang ia kine ki khubor , kim tip ia nga .
Ngin sa iai bteng ban pyrshah ia ki , u la ong .
Ha ka 23 tarik u Risaw ki shipai saw ki la ker sawdong ia ka Berlin bad u Goebbels u la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntu ia ki nongshong shnong jong ka ban iada ia ka nongbah .
Ka skim ban pynlong ia ka jingpyni ia ki jingdro tynrai ha ka kyrdan jong ka jylla , ki jingdro ba mynta bad ban ai khusnam .
Ka size jong u ka long kaba heh bha .
Balei ngi leh ia kane ka jingleit ? Kaei kaba jia hangne ​​ka long kum ki jingjia ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Bolivia .
Kane ka dei ka daw jong ka pyrthei kaba la shah pynjulor nyngkong haduh mynta ka oxygen kaba la nang kiew .
Da kaba pynpaw beit ïa ka Kashmir kum ka jaka bad ka jaka ba la pynlong kynthei ban shim kabu , bunsien ki phlim khaii ki ïashim bynta ha ka jingmutdur jong ka jingsynshar phareng jong ka jylla India .
Haba kren shaphang ka jingpynpaw ia ki mat kiba la jyllei ha ka thain dorbar kaba ka mihkhmat , ka la ong ba ka jingpynmih biang ia ki pung ka long kaba kongsan tam jong ka .
Kita ki mat kin sa paw ha ka jingpynbna elekshon .
Ka kyrdan . Ka jingieng da ka jinglong .
Haba kyrshan ban pynlait ia ki kyndon ban wanrah ksiar ban tehlakam ia ka jingshalan beain , u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la ong ba ka sorkar kan shim khia ha ka por kaba biang .
" Ngi ong ngi kwah ban weng ia ka jingduk , ka Liang Pyrshah ka kwah ban weng ia kiba duk " " u la ong ".
U Solomon u la kynriah noh na ka jingmane bashisha bad u la phai sha ki bleithaw lamler .
Ka jingai Stapled Visa bunsien da ka China sha ki briew na Arunachal Pradesh ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpyrshah , la ong uwei u heh sorkar .
U la kren bad ki nongialam jong ki kam khaii shwa ban her liengsuin sha Afghanistan .
U Myntri Rangbah ruh um shah ban kren kumta u la hap ban leit sha ka dorbar paidbah , u la ong .
La bishar ia u khlem da don , la lap ba u donkti ha ka jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , bad la rai pynrem ia u ban shah pyniap .
La iathuh ba uwei u nonglum jingtip shimet u bat ia ka dur ba la pynlyngkot , ne pynlyngkot , jong kane ka phlim .
U Sahep William Jones u la khlad noh ha Calcutta ha ka 27 tarik u Risaw 1794 .
" Lyngba ka NCA phi lah ban pynmih ia ki nongjop ha ka lawei ha ka por kaba jrong ." " "
La kem ia ki nongialam ka BJP ha iingbishar , pynlong ia ka satyagraha .
Ha katei ka sngi la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Ileana D’ Cruz , ka Athiya Shetty bad ka Neha Sharma .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh ia ka dud bad u bran .
ka kamra shong kaba don ka sofa sniehdoh , ka telebishon kaba jrong , ki jingthiah bad ka miej bam ba la shna da ki dieng .
" U Jeevan u dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u bad nga la shim ia ka jingkhia jong kata ka jingpynbor ha ki tyrpeng jong nga kum u paralok ba rangbah uba don ka jingkitkhlieh ", la ong u Paes ha ka PTI .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha da kaba pyndonkam hok ia ka teknoloji .
U Naidu u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki Party Samajwadi u Ram Gopal Yadav bad u Naresh Agrawal .
U IIC jong ki pulit ka Ghasipura u Biranchi Bag u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Khlad arngut , saw ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Ka jingai jingmut jong ka BTRC mynta ka iehnoh ia ka rai kaba khatduh ha ka sorkar .
Ia ka jinglut kaba sah jong ki CFL la thmu ban pyndap da ka jingpynmih ia ki jingsiew carbon namar ka jingpynlang bor ding kaba la ioh da ka CFL .
Ha ka ranking jong ka ARWU na ka bynta u snem 2008 6 tylli na ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ki don ha Germany , bad 18 tylli ki dei ha ki 200 tylli .
Hynrei ym don kawei ruh na ki bank jong ka ri India kynthup ia kaba heh tam ka SBI kaba don ha ka thup jong ki 50 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei .
8 Ka long kawei ka jinglong ban tip ia ka jingshisha , hynrei ka long kawei pat ka jinglong ban iathuh beit ia ka jingshisha , ban long kiba shisha .
Ka jingngeit jong ki Hindu ba ka jaka ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram ka long kaba khlem jingartatien .
Ka long kaba tehsong ia ka pyrthei baroh kawei , ha ki ri baroh bad ha ki por baroh : ym don ki ain briew kiba don jingmut ei ei , lada ki long pyrshah ia kane .
Ia ka jingwad bniah tynrai jong ka science kaba la pynmih nyngkong eh ha ki kot science la khot ka kot ba nyngkong .
" " " Ka jingieit kaba slem ka la shu long kaba thikna , " " u la thoh ha ki dur . "
Ka Liang Pyrshah ka i kumba ka kwah eh ban pyniapher ia la ka jong ka jingkren histori halor ki mat jong ki nongwad jaka rieh bad ka rukom kaba kham jem khyndiat bad kaba kham long briew man briew kaba la shim da ka Sorkar Rudd .
Kane ka promo code ka long kaba lah ban pyndonkam tang shisien ha kawei ka Paytm account , kaba mut ba ki jingpynrung pisa hadien kin ym lah ban shim kabu ia kane ka jingai .
Ki jingsngewsih ba kyllum kim lah ban shah pynhiar mynsiem ha ka por ba iakren shaphang ka jingai jingiarap ba la pyndap .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta u Ratan Tata u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba katei ka mukotduma pynjah burom ka dei namar ka jingmih jong ka jingiakynad hapdeng ka kompeni .
Ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep noh shen .
Ka karkhana sha , kynthup ia ki kper , kaba don haduh 50 percent ki nongtrei ruh la pyllait , katkum ka hukum jong ka MHA .
U la ban jur ruh ba ka imlang sahlang jong ka Punjab ka shem ïa la ki tynrai ha ka jingstad jong ki spah snem ba mynshuwa , kaba la pynlong ïa ka imlang sahlang jong ka Punjab ban sngewskhem ïalade .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingheh jong ka jingshai kaba 3 dB ka long 90 degree na ka bynta ki antenna kiba rit .
Ha ka jingwad jong ngi ia ka synshar paidbah ngi la pynduh noh ia ka jinglong trai jaka bad pynjari ia ki pud ha ka jingheh jong ki jaka rep .
Ka jingkhot kaba nyngkong eh ban poi sha ngi ka long na ka jaka shna ia ki tnad thymmai jong ngi .
Ka Corbyns Labor ka la hiar 59 tylli ki seat bad jop tang 203 ngut .
Utei u shipai u la iap ha ka por ba ka liang jong ka Pakistan ka la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai India ha Rajouri .
La pynkit mar mar ia u sha Kailash Hospital ha Greater Noida ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi da ki doktor .
Ka jinglong jingman hangta ka la sah kumjuh .
Ha kaba sdang u la artatien ban ak ia u hynmen rangbah jong u nongiashim bynta shynrang , hynrei u la pdiang da ka jingpynbor jong u Vanga , na ka bynta jong u u la long tang ma u uba la jied ban ak ia ka kam .
hynrei ngam ju don ka jinglong babha ban burom ia ka kyrteng jong ki .
Ministry of Information Broadcasting Ym pat don rai halor ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri Ka sorkar pdeng ka la pynshai ba ym pat don rai haduh mynta halor ka jingsdang biang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri ne ki nongleit nongwan . SS
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka sorkar pdeng bad ki tnad jong ka ban byrngem ia ki MLA jong ngi .
Ka dang sah ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka kyrdan da ka 8 poiñ , hadien ba ka la jop ha ka sien kaba saw ha ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Kawei pat ka jingshah pynphaidien ha ka ain na ka bynta ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Nangta u syiem u la khot ïa u Siba u shakri u Saul bad u la ong ha u , “Nga la ai ha u khun u kynrad jong phi ïa kiei kiei baroh kiba dei jong u Saul bad ïa ka ïing jong u baroh kawei .”
Ka dei ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Khubor 24 U Chanakya ruh u la ai ia ka BJP baroh 7 tylli ki seat ha ka nongbah .
Ki jait dieng kiba bun jait ki don ha kine ki khlaw .
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Hadien kata u nongïalehkai u Virat Kohli u la pynpaw ba ka jingïalehkai ïa u KL Rahul kum u nongap kol ka la ailad ïa u ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba kham heh ha ka kynhun .
Ka US ka la tyrwa nyngkong eh ban pynjari da ki jingpynjari kiba kham tyngeh , kynthup ïa ka jingkhang pyrshah pura ïa ka jingwanrah umphniang da ka Korea shatei lam mihngi .
Nga la ju pynskhem ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei uba halor tam bad u lah ban shim ne phiah ia kano kano ka tnad , la ong u Vij ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ki seng Dalit bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi U Blei bad pynlong ia ka jingiakhih ha iing sah jong u MLA ka Rohtak u Manish Grover .
Na ka liang kawei pat ka kynhun jong ka niam Khristan ka Raman Katholik ka la phah ia ka kam ialap jong ki sha ka thain Ranikhong jong kane kajuh ka distrik ha ka snem 1909 .
Katba ki nongbah ki nangroi , ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khynnah rit ka la kylla na kaba long tang ka jingkitkhlieh jong ki kmie sha kaba long ka ward jong ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Nga bad u ngi don kawei ka jinglong kaba iadei : ngi sngewtynnad ban riam , kaba pynlong ia baroh ban rkhie .
Ka tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ka la ong ba u Sajjad um kwah ban wan phai sha Bangladesh .
U nongbat bond u lah ban ioh ram na ki bank ha ki katto katne ki jait bond .
Ka jaitbynriew Bamum jong ka thain Sepngi ka dei kaba bun ki Muslim .
70 lak ngut ki samla kin ioh kam ha Uttar Pradesh ha ki 5 snem : CM
Kine ki kynthup ia ki karkhana kiba iadei bad ka karkhana pynkhuid umphniang , ka umphniang , ka umphniang , bad ka karkhana pynmih umphniang .
Ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jylla
Kito ki nongshun jong U Khrist ki la kren bein ia u mynsiem bakhuid bad kumta ki la leh ia ka pop kaba ym lah ban map .
La pyndam noh ia ki passport jong ki 8 ngut ki tnga NRI kiba la iehnoh ia la ki tnga ong ka govt .
Kiba don ha kane ka jingialang mynta ka sngi ki long u Shah , u Gadkari u president barim ka party bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
Katkum ka jingtip la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dharambir .
Ka sorkar ka lah ban ai ram shuh shuh haduh 3 lak klur tyngka sha ki MSME : Ka khubor
Hadien ha ka snem u la long Myntri Rangbahduh biang , hadien ka elekshon 1955 .
Ka la ong ba dei ban pynhiar ia ki kam runar da 50 percent .
Mano ba la jied kum u President jong ka Indian Institute of Company Secretary ?
Kumta u Adair u la pyndep ia ka jingbyrngem jong u ban beh noh ia ka jaka sah .
U la bynrap ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingshem jong ki samla pule shaphang ki mat bapher bapher .
Yn shim khia da ka ain pyrshah ia u nongniah trok , la ong u heh sorkar .
Ka mariang ka tip ia kaei kaba ka leh .
Ha ka jaka kata lada kum kine ki jingkhynra ki long da ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , ki briew kin ai jinghikai ha ki sngi ban wan , u la ong .
Wat la ka don ka kam kaba bha hynrei ka Lydia kam shym la long kaba kwah spah . Hynrei ka la buh por na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi bad u Chancellor jong ka Germany u Dr . Hadien kane ka Angela Merkel ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Martyrs Column bad ka la ai ruh ia ki syntiew .
Ka jingsngewtynnat jong u Akbar ia ka niam Hindu kam dei tang namar ka jingthmu sain pyrthei jong u hynrei u don ka jingsngewtynnat shimet ia ka niam Hindu .
Ka jingialehkai ka Delhi Daredevils ka wad biang ia ka spah hapoh ka kapten ba thymmai u Shreyas Iyer
Ka tiar pynneh pynsah ia ka KDE HTTP
Ka jingiakhih ka la pynlong ia palat 150 tylli ki liengsuin ban shah pynsangeh .
Ngam shem ba ka long kaba pher .
Ka Mayawati ha ka jingialang kaba heh ha ka sngi thohdieng ha Lucknow ka la kyrpad ia ki briew ban pynshitom ia ka BJP namar ba ka la buh ia ki ha ki lain bym kut .
Ka Bear ka la pynlong ia ka jingiatyngkhuh ha skul , 26 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ki sa iohi ba ngi tip thikna ia kaei kaba ngi leh man ka por .
Ka kyrteng bad ka kyrdan jong u nongpyniaid ba ha khlieh duh ne u briew uba lah ban iakynduh .
Ka Anoushka 34 snem ka rta ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka jingrwai ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingrwai marwei jong ka ‘ Home ’ kaba dei ka jingrwai ba khuid jong ka ri India .
" " " Hynrei kane ka mang tyngka ka la shukor ia ki briew jong ka Delhi ha ka rukom kaba khraw , ka duna kano kano ka jingthmu bad ka long kaba pynduh jingkyrmen khamtam ha ka liang ka pule puthi kaba kongsan . " " "
Ka Sridevi ka la shah pynkup burom kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Mom , u AR Rahman u la ïoh ïa ka khusnam ba bha tam na ka bynta ka lyngkhot lyngkhai .
Ki kynthei PTI ki theh ia ki eit , ki sohjew ha ka Ayesha Gulalai .
London : Ka Sri Lanka Cricket ka lah ban pynkylla ïa ki nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka ri hadien ba la pynkut noh ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Bangladesh .
Hajir hajir ia u deputy high commissioner jong ka ri India ha ka Pakistan
Kumba la pynbna mynshwa , ka Reliance Jio ka thmu ban ai data khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka haduh u bnai Risaw 2017 .
na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
ka la long ka jinglong ba kha na ka bynta jong ki .
Balei ki leh kumne ia ngi ?
Ynda nga la wan phai , baroh ki la jah noh .
To iaid shakhmat . . . Ka jingpeit bniah .
Ngan sumar ia ka jingngeit kaba phi la buh ha nga .
Katba ka rong jong ka sniehdoh jong phi kam pat long kaba saw jylliew , ka mut ba phi don ka um kaba biang ha ka met jong phi .
Ngi buh jingmut ia kino kino ki jingeh kiba don bad ngi iaid sha ki nongthied .
Wat hadien ba la pyrkhat ia ka jingkiew dor kane ka jingkiew ha ka jingpynlut ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki nongwad kam hynnin ki sngi ki kylla long ki nongthaw kam mynta .
U nongiasaid ain jong u Hussain u Brian Barrett u la ong ba u sngewsih ba u nongbishar u la pynbna ia ka jingmudui ha ka jingpynbna pathai khubor shwa ban pyntip ia u .
Ym lah ban klet ia ki sngi ba la pynlut ha phatok : Sreesanth .
" " " Ym don lad ne jinglah ban pynduh ia u " " " " la bynrap biang u BCB boss .
Ha ka Sorkar Dhumal ka la long ka myntri jong ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka jingpynkupbor .
U Sushil Kumar uba la jop ar sien ha ka Olympic u la kynnoh ba u secretary general ka SGFI u Rajesh Mishra u la pyndonkam bakla ia ka riti synshar ka SGFI ban neh ha ka bor synshar .
U slap ha Mumbai : U myntri u la bthah ban khang ia ki skul katba u slap u la lynshop ia ka nongbah
Kaei kaba phi la leh , phi la lute ia ka bank ?
U pynrem ia u Shyam na ka bynta ka jingpyniap ia u Ram wat la u Ram u dang im .
Nga la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , ka la ong .
Ha kaba , ka Jilani ka la jubab , Mynshuwa ngi la don .
Ka tnad jong ki nongbei tyngka jong ka Moodys dang shen ka la pynhiar ia ka kyrdan ai ram jong ka ri India sha ka kyrdan kaba sniew na kaba sngur.
" Da kaba shong halor ki jingkren jong u Raju , ka Congress ba la ialam da u president jong ka u Rahul Gandhi ka la dawa ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ban iehnoh kam da kaba kynnoh ba ka " " thok " " .
Ka nongbah ka don ia ka madan ialehkai golf paidbah jong ka thain Los Angeles .
Ka jingleh ia ki jingthaw ba im kiba don ia ki pyrthei jingsngew kiba jylliew kum ki mashin ka lah ban pynlong ia ki ym tang ia ka jingsngewsih ha ka met , hynrei ruh ia ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat . 7 40 .
" " " To ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham ."
Ka tnad ka ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kim dei ban ialum lang ha ki jaka ba ki nongwan jngohkai pyrthei ki na ri Sepngi ki sngewtynnad .
WAT JU SNIEW IA KA JINGSHAKRI BAKHUID JONG PHI .
Baroh ki la sngewbha na ka bynta jong u .
Ha kiwei pat ki jaka , u Hamdani u la pyni ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki ktien Arab , ia kawei pa kawei na ki la ai kyrdan ha ka jingjngai jong ka na ka ktien Arab barim .
Ha u bnai Jymmang 2013 , u Kalyan u la leit phai biang sha ka BJP da kaba pyniasoh ia ka party jong u bad ka .
Ki pisa rupa ba la bat ha ka dor T. 91 hajar na ka bynta ban thied bad T. 92 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli ki pisa .
Ki pulit ki la shim ruh ia katei ka tiar ha ka jingtohkit .
" Haba kren ha ki paidbah ha ka shnong Hosur , u Siddaramaiah u la ong " " U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u don ka jingshun ia ki Muslim ."
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla , ka duhnong T.1,400 klur ha ka khajna man la u snem halor kane ka jingkhein .
Ia kane ka jingthmu la pyndep ha Pokhran .
Balei phim shym la sah kum kiwei pat ?
Uwei u heh barim jong ka GCA u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba u Amit Shah bad ki nongkyrshan jong u ki la pynkylla ia ka seng sha ka hima shimet jong ki .
Ka Kajol ka la shongkurim ia u Ajay ha ka por ba ka dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka .
Ka thong jong ngi , namarkata , ka long ban pynbiang ia ka bording ha baroh ki longiing .
Bad hangne ​​ka don ka parody jong ki jingkynthoh na ki lad pathai khubor jong ka pyrthei :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr Raghu Sharma bad ki nongialam ka Congress u Ashk Ali Tank bad u Abid Kagji .
U Paul um shym la kdew hangne ​​tang ia uno uno u jait koidi .
Ka jinghiar ha ka jingroi jong ki karkhana ka dei khamtam namar ka jingbym lah treikam bha jong ki kam shna tiar bad ki kam tih mawshun .
Ia ka khajna ia u sohjew la pynduna na ka 12 sha ka 5 percent .
Ki don ki ain patent ha ki ri Maldives .
Ka jingkhein pisa ba la audit na ka bynta ki 3 snem ba la leit noh .
U Baba Ram Rahim u iakynduh lai tylli ki mukotduma .
" Lada ngim peit ia lade , ngi kham sngewtynnad ban iada palat bad pynsniew ia ki . " " "
Hadien kata ngin sa bishar bniah ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi .
Pylli jingkylli ka CBI ia u symbut Lat barim ka RBI
Ka jingiakynad ka la mih ha Seelampur Chowk haba ki bor pahara ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid shakhmat .
" Haba ki RPF bad ki shipai rel ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la shah shoh , la ong uwei u heh jong ka tnad iada rel . "
MYNJUR U MYNTRI PYNBNA ÏA KA POR POR THYMMAI ÏA KI SKUL
Ki don 20 tylli ki jaka pule jong ka seng treilang ha ka jylla , kiba treikam kum ki unit jong ka seng treilang jong ka Tamil Nadu .
Bunsien ha ka por ba u shakri bad hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la kyntu ia ka jingpeitngor .
Ki lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada kim sngewhun ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka bynta jong ka jingiatreilang kaba bniah jong ngi kan kham kongsan ha kane ka por jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei , la ong u Modi .
Ka novel ka la ktah khyndiat eh .
Ym don ruh ka por ba la buh ban pynbiang um .
" Ka jingim jong ki nong Kashmir ka long kaba kordor bha ia ngi " " u la ong .
Kumta , ha ki khmat jong U Blei , la khein ia ki kum ki nongtrei jong ka jingbymhok .
Ki arngut kim ju iadei jingmut .
Lai tylli ki wiket na ka bynta lai tylli ki run , bad ngi la pyllait ia ki na ka hook .
Ngi lah ban long ka longiing !
Ki bor pynïaid jong ka hospital ki la pynshai ba u Bineesh u la khlad noh ha ka por ba la wanrah ïa u sha hospital .
Ka paw shai ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba phra B . C . E . , la tei pat pura ia ka Jerusalem kum ka nongbah bah jong ka pyrthei hyndai .
Ka kam rep kam dei tang ka kam khaii , ka dei ka jingim jong ki nongrep .
Lada ka iing jong phi kam long kaba shngain , mih noh kloi shwa ban sdang ka eriong .
Ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah .
U Suresh Premachandran u nongthaw ain ba la rim bha u la ong ba ki paidbah ka thain shatei lam mihngi ki la phah ia ka khubor kaba shai sha ka sorkar ba ki kwah ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei khlem ka jingpyniakhlad .
Baroh ar tylli ki wah ki dei ki wah ba mih beit na ka pung Ontario .
Hynrei kata ka dei shisnem mynshuwa .
Ka sorkar Delhi ka la aiti ia kane ka kam sha ka Central Bureau of Investigation .
" lai sien u la leh pop ia uta uba la pynlong ia ka sha ka jingduh jingkyrmen kaba la pynlong ia ka ban leh ia ka kam runar ." " "
Hynrei ki long kiba duna bha .
Haba ka por tlang ka long ha ka . . .
Kaei kaba lah ban mih na ka jingbym bud ia ka jingsneng kaba don ha 1 Petros 3 : 7 ? U tnga Khristan u dei ban leh da ka jingieit bad la ka tnga .
Ha ka jaka kata , ka ai ka nuksa na ka bynta ki jingduwai jong ngi hi .
Dei na kata ka daw ba ym don jingkynran dien ban thied .
U la ong ba ki nongbei tyngka ruh ki pynslem ia ki rai jong ki , da kaba kyrmen ban ioh ia ki jingpynshlur kiba kham bha na kiwei pat ki jylla .
Ki jaka ri jingri ki ju shah iehnoh hadien shi snem . Ka kam shna dieng bunsien kam ju kham bha .
Da kaba beh ia ka thong kaba 161 ron , ka KKR ka la iaid lait ia u lain da kaba pura .
Namarkata to ngin bishar bniah ia ki kyntien jong u Paul bad ngin peit kaei ka jingmut kaba ki don na ka bynta jong ngi . Wat nym sngewskhem palat ia lade .
Dei U Blei uba pynlong ia kane .
Uta u briew u la leit noh khatduh , hynrei ym shuwa ban ai khublei ia ki nongsdang ia ka kam kaba kongsan kaba ki dang leh .
U nongthep vote bym don u thep vote da u briew u bym lah ban leit sha ka jaka thep vote .
U bteng , nga la long u samla pule uba bha .
Hapoh kane ka prokram , ia ki longiing nongrep kiba rit paid kiba don jaka rep haduh 2 hectare , yn ai jingkyrshan beit ha ka ioh ka kot ha ka dor kaba Rs . 6 , 000 shisnem .
Katno ngi sngewkmen ba ka khubor babha ka rung shapoh kane ka jaka ba kyrpang !
Nyngkong eh u dei u samla pule ha ka Engineering bad u la ioh ia ka Diploma ha ka Elektrik Engineering na Andhra Pradesh .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kumba long ka sorkar Pakistan ki la pynpaw ka jingpyrshah kaba jur ïa ka jingthmu jong ka sorkar Modi ban weng noh ïa ka Article 370 bad weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
La tieng ba ki nongtrei kin dang sahkut hapoh ki thliew .
U Myntri Rangbah ka Goa ha kata ka por u Digambar Kamat u la mynjur ia kane ka projek .
Ka shu sngew kumba ka dei ka por kaba biang ia nga ban iaid shakhmat ha ka liang ka jingthaw jingmut .
Tang hadien kata u la weng noh ia lade na ka jingshah thngan jong u . Hynrei ha kane ka jingiateh baroh kawei , ka jingshun jong ki riewngeit niam ka la nang khlain ia u Gandhi .
Da ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ba thymmai jong ka open sky policy la khmih lynti ba ka kad liengsuin kan lah ban pyniaid ia ki kali kiba kham bun ha ki por ban wan .
Ka jait kaba shyrkhei , hynrei ka long kaba pyntngen .
Ka thain Alpine ka dei ka pdeng jong ki jingkhynñiuh jumai ha Turkmenistan .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki kad liengsuiñ ha Karnataka , kawei pat ka dei ka kad liengsuiñ Kempegowda , Bangalore .
Ki kam khynnah jong u Krishna ki dap da ka jingieit , ki jingleh bymman ba sngewtynnad jong u bad ka jingieit ba sngur jong ka kmie Yashoda ia u .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 16 tarik u Naitung .
U ai jingmut ruh ia phi shaphang ka jingsumar ha iing kaba dei na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wiket ha ka jingialehkai final jong ka Indian Premier League 2020 ha ka sngi thohdieng 2020.
La plie paidbah ia ka ha ka 7 tarik Nailar 2012 , da ka myntri rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Ki don 448 tylli ki skul shimet ha kane ka nongbah kiba la leit pule da ki 90 hajar ngut ki khynnah skul , ki kynthup ia ka Amn Academy , ka skul bah jong ka ri Amman , ka skulbah ba mynta , ka skul paidbah jong ka ri America ha Amman bad ka skulbah jong ki nong America .
Kine ki jinghikai ki la long ka nongrim ban ai jinghikai ia ki nongtrei ba tbit hapoh ka lama SAKSHAM .
Katkum ka rai jong ka komishon jong ka pyrthei ha The Hague , ka Eritrea ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ka la pynmih ia ka thma da kaba hiar thma ia ka Ethiopia .
jong ki jylla na kaba la buh kyrteng
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nayanthara , u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
Iathuh ia nga shaphang ka rukom leh bad kumno phi sngew hadien kata .
Dei ha kata ka por ba u Sardar Patel u la leh ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban thaw ia ka seng shna iing ba iatreilang ban ai iing ia ki briew kiba na ka kynhun ba kamai pdeng , la ong u Modi .
Ka Linux ka long kaba don tang kawei .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki mime bad ki skit .
Ha kaba sdang kane ka kompeni liengsuiñ ka la thmu ban sdang ïa ka jingtreikam da ki kynhun liengsuiñ hynrei hadien ka la pynbna ïa ka rai ban thied ïa ki liengsuiñ Embraer Jets ha ka Paris Air Show ha u bnai Rymphang 2013 .
Namar ba u paralok jong nga hangne ​​u la leit jingleit bun bnai khnang ban iakynduh ia u , uta u khynnah u la ong .
Ha kane ka jingleit jngoh ïa u Myntri Rangbah la synran lang da u Shri Ajay Bhalla uba dei u Secretary ka tnad bording , u Shri Pankaj Batra u Chairman ka CEA u Dr .
Chandigarh : Ka Sorkar Haryana ka la thaw thymmai ïa ka Labour Welfare Board hapoh ka jingpynïaid jong u Ramesh Balhara na Rohtak .
Ki Israel ki la long kumba ki la shah teh hapdeng ka Duriaw Basaw , ka ri khlaw bym lah map , bad ki shipai Pharaoh . Hynrei u Moses u la ong ia ki briew : Wat tieng .
Bun ki nongdie mar ki iohi ia ka rong kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid iew namar ba lah ban pyndonkam ia ka rong ban pynkhih ia ka jingsngew bad jingsngewthuh jong ki nongthied shaphang ki mar bad ki jingshakri .
Ha kaba nyngkong u la pyrshang ban ialong paralok bad u Purnananda Burhagohain .
U la bynrap da ka jingshlur : U Jehobah hi u la ong ia ngi ban pynjot ia kane ka ri .
hynrei ka bthei ruh haba nga peit ia u Joe ba u poi bad shim ia kaei kaei .
Kumta haba ngi la sdang ban long pioneer , ngi la iehnoh ia ka iing jong ngi bad ngi la iehnoh ia kiwei pat kiei kiei baroh . Ngi la long ki nongsdang ha Baltimore naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1947 .
Dei tang ynda ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba kham bha ba ka bainong rep ka kiew , ka pynduna ia ka jingduk ha nongkyndong bad ka kyntiew ia ka jingdawa ha ki nongkyndong .
" Nangta ngi la phah ia ka kam sha ka CBI ." " "
Ki sniang ba la shna klon nyngkong eh ha ka pyrthei
Pynliem u Thiem ia u Tsitsipas ha ka jingiakhun nyngkong jong ka ATP Finals
U Dalai Lama u la ong ba ka China ka dei ban burom ia ka kolshor bad ka pateng jong ki nong Tibet .
La buh ia ka Rajiv Gandhi Education City ha Kundli ha Sonepat ha kaba 25 percent ki jaka yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka jylla , u la bynrap .
Ki jingthoh jong ka bank , ki jingpyntip khajna , baroh jive .
Ka long kaba phylla kaei ka jingeh kaba ki sorkar barim kim lah ban weng ban pynbiang ia ka bording sha ki hajar tylli ki shnong kiba im ha ka jingdum .
" " " Ka jingtrei ia ka " " ka la long kumba ka jingbatai kaba kham bha . "
Na ki lai tylli ki jaka ba la leit ban thep vote, ka BJP ka la bat ia u Hebbal bad ia u Bidar katba ka Congress pat ka bat ia ka Devadurga .
Ym don bor kaba lah ban khanglad ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba la kiew bha bad kaba don ia ka bor trei kynthei kaba heh kaba lah , kaba tbit bad kaba don sap , u la bynrap .
Arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pyndep ia ka kam pynlait im , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei mynta ka sharak ka la tyrkhong bad ka umphniang ka la tuid , hynrei ka jingshai ka la kylla long kawei bad ka Jingshai Blei .
U Shri Jaitley ha ka jingkren jong u u la pynbna ban thaw ia ka Mahila Shakti Kendra ha ka kyrdan shnong ryngkat ka jingmang pisa kaba T.500 klur ha ki 14 lak tylli ki ICDS Anganwadi Centre .
Ki don baroh 325 tylli ki mar na India kiba don ia kane ka dak .
Kane kam shym la lah ban urlong .
Katkum ka jingtyrwa kane ka dor thymmai kan treikam retrospectively naduh ka 1 tarik u Risaw 2009 .
Ki shynrang ki sdang ban phone ia ki paralok jong ki ban pan pisa . Ym don shynrang uba kwah ban shah kem khlem pisa ha khmat ki paralok kynthei jong ki ha ka sngi Valentine .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga . . .
Ka Nagar , ka la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ka Anna Hazare ha Jammu ha ka sngi Palei .
U la ong ba lah ban siew sa T.2,000 klur katkum ka jingmih jong ka mukotduma ba ka Kingfisher Airlines ka la mudui pyrshah ia kawei ka kompeni shna enjin liengsuin .
Kum ka nuksa , ym shym la don ka jingbei tyngka la jan 10 bnai ha u snem 2007 .
Ki kjat jong ki ki long kiba stet ban pynmih snam : .
" " " U Myntri u la pynpaw ruh , ka jingroi jong ka karkhana bad ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingroi jong kawei pa kawei ka longiing nong India . Smt . " " "
Ka mang tyngka ba shipor 2019 ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah bad ki dkhot jong ka sorkar .
Ka jingdon jong ki nongkren ka long haduh 50 000 ngut ne kumta .
Ka tnad pulit ka dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki la pyniap ia utei u briew .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka kynthei ba bha tam bad ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam .
Ka imlang sahlang ka ju kiew sha ka jingkiew shaphrang .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam bad ia nga .
Ka jingshisha khatduh ka la paw ha u myntri pla tyngka .
Ha Amethi bad Musafirkhana ha kaba la pynlong ia ka elekshon nagar panchayat ka seng kam shym la pynieng kyrtong .
Palat 11 800 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Coronavirus .
Katba ki active case ki long 2700 ngut baroh kiba la jem na kane ka jingpang ki long 6 729 ngut bad kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 420 ngut .
Uta u samla u la sangeh ban long u jong ka kmie jong u haba ka jingiap ka la shim ia u .
Ki la buh ia ka jingshaniah ha ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka kaiphod jong ka UN kaba dang shen , 75 percent ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha India kim ju leit sha kano kano ka jaka pule ha ka jingim jong ki .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
Ha ka jingshisha , ka bha ban sdang ban leit sha kiwei pat ynda phi dang long samla .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba kham bha ban ia ka Australia ."
Bun ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka la long kaba iadei dur bha bad ka Aporia .
Hato u Sourav Ganguly u dei u nongjied uba biang ban long u heh ka BCCI ?
Ka jingeh hapdeng ka jylla bad ka Centre
Ka Moto C Plus kan sdang ban die ha ka por 12 PM ha Flipkart mynta ka sngi .
Ka jinglong jong ka ka pynkynmaw ia ka , bad la shna na ka ciclosporin .
Ki nongialam jong baroh kita ki ri ki la ai khublei paidbah ia u Biden .
U la thied jaka ruh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur ia ki gene , ki kyrmen ban khanglad ia u khniang jingpang dengue ban mih biang ha ka sniehdoh jong ki khniang .
Ka kyrteng jong u ka don ha ka lynnong ‘ Sabuj Yug ’ jong ka thoh ka tar Oriya .
Haduh ba la pyni da ka dur ia ka model kam long kaba itynnad .
Ka Jacqueline Fernandez dang shen ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur jong ka kaba dang shen .
" " " Ha kane ka ri lada don mano mano ba la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kata ka dei ka seng Congress ."
Ngi dang lum ia ki dur bad ki sakhi
Pynrung ia u number mobile ba la register jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . S .
Ka jingleh donbor jong ka US ka la buh ia ki ha ka jingeh .
Bun ki kynthei ki kynthoh ia ka jingduh jingkwah ban iapoikha hadien ba la kha khun .
Dei ban pyniaid bha ia ka .
U nongwan ba kongsan jong ka jingiakop ai khublei ia ki khynnah skul kiba jop ha ka jingiakop quiz .
La ong ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngain katba u nongniah bus u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ki nongshna ia ki mar ne ki nongshna dur ki dei kito kiba trei ia ka jingshna bad jingtest ia ki bynta bad ki system jong ki kali .
' Na ka bynta ka jingbha jong nga hi , ki daw baroh kin ailad .
U la thok ia ki briew jong ka Goa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Charanjeet Singh Rakhra .
Ki jingleh shlur jong ki kynthei ophisar BSF kiba la wan shong ha ki 26 tylli ki thuk thuk Royal Enfield kiba heh 350cc , ki long kiba pynkylla khlieh shisha .
Ka jingwan tuklar jong ka Russia ka la long ruh ka jingeh ha France , ha kaba u Putin u la pynpaw paidbah ïa ka jingsngewlem jong u ïa ki nongïaleh pyrshah jong u President Emmanuel Macron ha ka jingïakhun elekshon .
Ia u nombar WhatsApp ba kyrpang yn sa pynmih shen .
" " " Balei phim shym la wan peit ia nga biang ? " " "
Ngam shym la lehkai ia ka ha ka por .
" Ka jingleh kumta kan khanglad ia ngi , kumba u Petros u la batai , ban long " " ki bym treikam ne ki bym sei soh " " ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei . "
Baroh ar tylli ki mar thymmai ryngkat bad ka jingdie kaba man ka por jong ka Toyota Innova Crysta kaba pawnam ka la ailad ia ka bynta jong ka MPV ban buh jingthoh ia ka jingkiew ha ka iew kaba slem bha .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba kongsan .
Ngi la don katto katne ki jingiasyriem ruh .
Ngi kwah ba phin tip ba ka don ka ri baroh kawei ha lyndet jong phi .
Ngi donkam ban iada ia ka mariang jong ngi .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingthmu jong nga .
Kumta hato kane ka don ha ka list jong phi , ban pule ia kine ki kot baroh ?
Ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia ki dur ha ka twitter kaba la kylla long ka jingbitar ha ka social me . . .
F . J . Ka khusnam aktor ba tbit tam : Uttam Kumar .
La iathuh ba u Iger u la kren ia kine ki jingkren ha ka por ba u iakynduh ia ki nongtrei jong ka ABC ha ka nongbah New York , la ong ka THR da kaba kdew na ki tyllong khubor kiba bun .
Ki don 860 million ki connection mobile , bad kumba 10 na ka shispah ki dei ki smartphone kiba lah ban ioh ia ka Net .
Kane kawei ryngkat bad baroh kaba la jia shwa ka jingialehkai ka jingbym burom na ki nongthoh khubor bad na ka board kriket jong ngi hi kaba la jah rngai .
" " " Nga la ju ong ba kane ka spah snem ka dei ka spah snem jong ka Asia ."
Ai por ia lade ban pynkhreh ia ka test .
Balei ngim ioh ia ka hok kaba iaryngkat ?
Hato ngi lah ban pynksan ia la ki jingngeit ha kiwei pat ?
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri ka ïarap ïa ngi ban phong ïa ka jinglong bathymmai bad ban pyni ïa ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki para marjan jong ngi , ong u Zygmunt .
U la ong ba kiwei pat ki jaka ruh yn pyniasoh lyngba ki lieng .
Ka Saraswati ka ai ia ka kum ka Magadhi bad ki jingpule jong ka ki iadei pura bad ki kyndon jong u Vararuci .
Ki jingduwai jong ngi na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh bad na ka bynta kiwei pat ki paralok langbrot jong ki ki ai sakhi ïa ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta ka seng jong ki Blei .
U Trai u la bitar shibun ia u Aaron ban pynduh ia u : bad nga la duwai na ka bynta u Aaron ruh ha kajuh ka por .
" U Mortensen u la ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei ha ki snem 2000 ba sdang da ka bynta jong u kum u Aragorn ha ka phlim epik " " U Trai jong ki ryntieh " " . "
Pynphai biang ia baroh ki menu sha ki jingpynbeit ba tynrai ?
Ka jingjubab ha ka rukom kaba beit .
Ka jingpynkut ka don hangne ​​.
Hato phi la pule ia kane ka kot lyngkdop ?
Ngam lah ban kynmaw ia kiwei pat .
Ka kyrdan jong ka 29 tarik u Iaiong 2017 ka long 126 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 91 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ngam tip , thikna . Phi kwah aiu kynrad ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe ia ki khynnah .
Nga la trei ia kawei pa kawei na ki .
Nalor kane la sdang ruh ïa ka jingpynbna digital ha ka pilot basis ha Dhaka , Chittagong bad Khulna centre jong ka BTV .
Ka khun jong ka Shweta Tiwari ka Palak Chaudhary ka lah ban mih madan ha ka kam ak kaba nyngkong jong ka bad ka Darsheel Safary .
Ka HPSC ka la iathuh ba ka Puducherry Municipal Corporation :
" Hadien ka jingkhangdam , ka Madhuri Dixit kan sdang biang ia ka jingshon dur na ka bynta ka shad reality show " " Dance Deewane " " ha kaba ka dei kawei na ki nongbishar . "
U Sharad Pawar , u Praful Patel bad u Supriya Sule ki don ha kane ka thup .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka phlim .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka kynhun ba don sap jong ka Jabong ban pynwandur ia ka lawei jong ka rukom khaii pateng bad ka rukom im ha India " " la ong u CEO jong ka Myntra u Ananth Narayanan . "
Phi thoh ia ka jingbymhok ha ka pyrthei , ngin thoh ia ka jingkylla ha bneng .
" Ka sorkar kam kwah ban iohsngew ia ka sur jong ki samla ", la ong ka Priyanka Gandhi .
Hato phi la thikna ba phi dei u Jack Sparrow ?
Kumta ka la pynpaw ïa kine ki jingeh ha U Jehobah haba ka la duwai na ka bynta u tnga jong ka ban shem ïa ka jingpule .
Kane harum ka dei ka jingthoh ba nyngkong jong ki thup thymmai hangne ​​ngi sdang hangne ​​ha ka Blog jong ka imlang sahlang bad ka bynta jong ka projek GV LIFEstyles .
Ki madan ialehkai ha Bangladesh List jong ki madan ialehkai kriket ha Bangladesh Kishoreganj Football Stadium Sheikh Kamal International Stadium , Cox ' s Bazar Sheikh Kamal International Stadium , Gopalganj .
Ka MoU kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka element PRE ka ailad ban peit ia ki jingthoh ba la shna lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa kiba bun ki riew pawkhmat ha ki phlim bad ki telebishon ha ka ïing sah jong u ha New Delhi ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingduna baroh ha ka khajna jong ki jylla ha kane ka account la antad ba ka long kumba Rs 1 . 1 lak klur tyngka .
Khlad noh u rang ialehkai squash ka Pakistan u Azam Khan na ka jingpang coronavirus ha London
Nangta u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka DB u Masudur Rahman u la khlieh ia baroh ar tylli ki komiti .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki iingmane bad ki iing da ki sharak bad ki sharak .
Ka jingïakhun hapdeng ka kapten ka Australia Test u Tim Paine bad u Rishabh Pant haduh wat ka jingïakhun hapdeng u Virat Kohli bad u Kesrick Williams u nongtied ka Windies .
Hynrei ka la ïapoikha bad u David Ferrer ha ka snem 1903 bad kine ki arngut ki la leit sah noh sha Barcelona .
Katba u dang leit ban shim ia ka pla jong u ha ka ophis post :
Pyllait paidbah ia ka Vivo U3 Da Ki Triple Camera , 5 , 000mAh Battery .
Kumba ar million ngut ki briew ki la shah pynkynriah , bad ka jingjulor wat la ka long kaba duna hynrei ka dang long kaba jur ha ki jaka ba jngai bad ki jaka nongkyndong kum ka Okinawa : .
" " " Nga tharai ba ki khynnah shynrang ki khmih lynti ban ialehkai ha Old Trafford bad kata ka long kaba kongsan ."
Bad to peit bha ia u Dubois .
5 : 12 baje mynstep : Vadodara : Ka kali ka la hap ha ka wah bad iap 5 ngut ki briew .
Ia ki mawkordor symbai la wanrah sha ri America ha ka por jong ka sorkar pdeng , kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingdeng mawkordor lacy .
Wat la kawei pa kawei ka dak ka dei ban wan ha ki , haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Arngut ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Ka India ka thmu ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , san snem shakhmat ban ia ki thong jong ka jingpynroi pyrthei .
Ki projek kiba la sdang ne ki maw nongrim jong ki kiba la buh tang katto katne por mynshuwa ki kynthup ruh ïa ka projek halor ka kynroh duriaw .
Kine ki arngut ki la ia poi kha tang katto katne snem bad kim shym la don khun .
Ha kata ka por U Blei un weng noh ia ki bymman na ka pyrthei baroh kawei bad un pyllait im ia kito kiba la bishar ba ki long kiba hok .
IND Vs NZ : U Virat Kohli u la pynbeit ia ka drive jongu
U Trai Jagannath un nym map ia ngi lada ngi ailad ia ka Puri Rath Yatra : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien la siat iap ia ki da ki bor pahara .
U Vivek Oberoi u la shim ha ka Twitter bad u la share , Phi dei kawei na ki kynthei ba khlain tam kaba nga tip !
Ka jingiapher kaba khraw ka long u lain uba lieh lyngba ki bniat kiba shapoh jong u viceroy .
U la pynlut ia ka por ba sah jong ka jingsynshar jong u ha kaba pynduh ia ki jingiakhih ha Amaravati bad Panduranga .
La ialehkai da ki 37 tylli ki kynhun , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun , ha kaba hynniew tylli ki kynhun ki don ha ka kynhun B .
U Joshua u la ong : To pynkhuid ia lade namar lashai U Trai un leh ia kiei kiei kiba phylla hapdeng jong phi . Kiei kiei kiba phylla ?
Ka lad pathai khubor ka la don ryngkat bad nga bad ka iing ka sem jong nga ha ka por ba ngi sdang ia ki kam jong ngi .
Nangta u la kylla sha ka jingthoh shaphang ka sain pyrthei .
Ka Lolita ka la ieng joit bad ka la ong : Ngan leit sha u mardor .
U nongrep u la pyniap ialade ha ka jingialang jong ka AAP
Ha ka snem 1884 , hapdeng kane ka jingkulmar jong ka jingbuh por , ki nongmihkhmat na ki 25 tylli ki jaitbynriew ki la iakynduh ha Washington , D . C . , na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Election ha Himachal : U kyrtong ka BJP u Suresh Bhardwaj u la pynliem ia u Independent Harish Janartha ha ka shuki Shimla da 1,903 vote katba ha Anni u Kishori Lal ka BJP u la pynliem ia u Paras Ram ka Congress da 5,983 vote .
Ka trailer jong ka phlim ka la dep ban pynskhem ba u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi un sa wan biang ha ki bynta jong u ha ka phlim .
U la shakri ruh kum u nongialam jong ka seng nongiasaid ain jong ka ri India bad u la long u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba pynher ia ka lama bad bud sa ka jingrwai ia ka ri .
Katba u ice u nang jah , ki sim duriaw ki leit phai biang sha ka Arctic kaba jrong .
U la dro shibun ki dur da kaba shim ia ka India kum ka sobjek , kaba long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka histori .
U la pynlong ia ki kot jong u Brahmam bad ia ki Saraswata ba kin long kiba lah ban ioh da ki briew kiba rit paid .
Bun kiwei pat ki tduh la lap hapoh 20 meter na ka thliew ba la shah ktah da ki katto katne ngut ki briew .
Ka dor jong ka petrol ka kiew , ka ATF ka kylla rem dor .
bad ngin khot ia ka ka jingeh jong ka rai lynti kaba jrong bad kaba suk bad ka iaid kumne .
U khun jong u Mahinda Rajapaksa u Namal Rajapaksa ha ka sngi Palei u la thoh ha ka twitter jong u ba u kpa jong u un hiar shuki noh kum u myntri rangbah duh jong ka Sri Lanka .
Ka Kong S . K . Ha kane ka sngi la donlang u Sandhu u Managing Director ka PSIEC bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ha kane ka jingialang la donlang khamtam ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , u president ka BJP ka jylla u Dharamlal Kaushik bad u symbud myntri rangbah ka ri u Saudan Singh .
Katno Ka Jingkmen Jong Phi Te Balei Ban Khuslai ?
Bad hangta , ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka mukotduma INX Media .
Ha ka sien kaba bud nga pyntreikam ia ka prokram CNC baroh shilynter .
Ha shuwa ba yn pynshong ia ki lum , shuwa ba ki lum la kha ia nga ;
U la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba u kren lamler .
Ka Round 1 : Ka jingkhot ia ki aplikeshon .
Ka sngi kaba suk jong ki kynthei ia baroh .
" " " CHANDIGARH : U khynnah ksiar u Abhinav Bindra u sngewskhem ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic kaba khatduh jong u na ka bynta ka ri ha Rio .
" Ki khynnah skul ki la pyntip sha ki nonghikai bad ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki pulit , kiba la pynkit mar mar ia u sha Artemis Hospital ."
U Raja Gopal Singh u la long u Lamphang barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Ka Mayawati ka pynbna ia ka jingrung jong u khun ksiew sha ka BSP
U kpa u la kyrpad ia ngi ban iehnoh ia u marwei katto katne kynta .
Ka sorkar ka bat 100 na ka shispah ha ka kompeni .
Uwei u briew u ieng hajan ka rel ha ka jaka ieng rel .
Nga tharai ba kan long ka 24 bnai kaba sngewtynnad na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ka mut ba u Buddha u dei u Blei hynrei ki jinghikai jong u ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla .
Ki sim kiba itynnad bha , kiba pawnam bha da ki khlieh lieh bad ki bniat tdong lieh kiba pawnam kiba la pynher shabar ban brake katba ki dang hiar .
U la pyni ia u nongpynlut pisa bym don akor uba u khun jong u u ieit ia u nongkit ram bad u pynkut noh da kaba shim ia ka liang pyrshah ia u kpa jong u .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ha ka phlim Guru .
U , pynban um lah ban shim ia ka burom baroh .
Ngam don lad shuh .
Ka Technology ka long ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki riew paidbah .
Ka Jingkynthoh Ba Kyrpang Ki para bangeit ha ka ophis tnad ha Sofia ki la lyngngoh ba katno ngut na France , Germany , Greece , Italy , Poland bad Spain kin jubab .
Jammu : Ka tnga jong u MLA ka BJP ka la hap ha ka jingeh namar ka degree thok
U nongbishar Kothari u la pynbeit ruh ia baroh ki Aplikeshon ba la buh da ka UBHl .
Ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna .
Halor ki jingai jingmut jong ki Commission , ki bor ba dei peit ki la pynmih ia ki jingpynshitom ban pynngat ia ki 48 ngut ki ophisar .
Ka jingialehkai kriket kynmaw burom ia ki martyr ka la sdang
" " " Ki pateng mynta ki lah ban ym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la ju iohi ia ka jingduh bording ha ka por miet ha ka por thma . " " "
Kata ka jingeh ka la pynlong ia ka Ri ban iakynduh ia ka jingshah thombor ha Korea bad hadien bun ki jingpyrshang bad ki jingeh la tehlakam bad pynphai biang ia ki bor jong ka jingshah thombor .
" " " Nga iai trei ha ki bynta ba nga tlot ."
Kawei ka dei ka sain hima sima bad kawei pat ka long ka jingpyrkhat .
Napdeng ki rangbah 96 percent ki briew ki don ia ka Aadhaar .
" " " Ngi kwah ban iaid shakhmat , ngi kwah ban rah ia ka sha ka samoi ban wan ruh namar kata kan sdang stet bha hadien ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi ."
Phi kular ban nym tuh shuh ?
Haba nga peit nyngkong ia ka khun kynthei ba dang kha thymmai jong nga , ka la long ka jingsngew kaba phylla , ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Aleah .
Kumta ngi duwai na ka bynta ki mynsiem jong ki bad na ka bynta ka jingpyntngen na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki .
Wat la kam long kaba thikna hynrei kane ka kyntien ka la pawnam naduh ki snem 1980 ha ka khaii pateng , ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei .
Ka jingbthah ban pynkylla ka long pyrshah ia ka NDA .
U Akhilesh un ia kynduh ia u CM KCR
Shisien u la pynbna ia kane ha rynsan ha ka jingiadonlang u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u heh ka BJP u Amit Shah .
La shim ba ka dei jong u Hazrat Shah Jalal Dakhini .
Katba ki snem ki nang iaid , katto katne ki Khristan ha Jerusalem ki lah ban pyrkhat tang lano ka jingiathuhlypa U Jisu kan urlong .
Hato don ei ei ban bam ha ka ? ?
U la batai ruh ba yn pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Une u briew u la leit sha ki pulit jong ka Shahpura bad ujor ejahar .
Ha ka sngi kaba bud , u la shah shitom ha ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Ki Kati Rolls ki ju don ia ka umsohjew , ka dohkha , bad ka dohkha hynrei ki jait ki lah ban iapher .
Bad ka kut noh ha ka jingduna jong ka jingkhih sha ka liang kadiang .
Ki nuksa kiba bha na ka bynta kane ki long :
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham palat . ka por bad kham pdiang sngewbha .
To leh ia kaba phi lah na ka bynta ka ri .
Ngi khmih lynti ba kane kan pynlong ia ka jingrung jong ka 4G ha India .
Ka la kynnoh ba ka jingshah kynnoh leh beijot ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
" Peit kumno la pynpaw shai ia kane ha ka Proberb 4 : 25 : " " Katba ki khmat jong phi ki dei ban peit beit sha khmat , hooid , ki khmat ba tyngshain jong phi hi ki dei ban peit beit sha khmat jong phi . " " "
Shakri da ka jingkmen kumba u Jehobah u mon .
U don kaei kaei kaba un hap biang .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingtyrwa ia ka rukom siew khajna kaba thymmai kan ialam sha ka jingpynlut ia ka khajna kaba T.40 hajar klur shisnem na ka bynta ka sorkar .
Srinagar , Feb 16 : Ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka la lap ba u briew uba lum ia une u bom u dei na ka jylla Kashmir kaba la bat da ka Pakistan .
Ka jingbun ki briew ka la shah kem ha ka iingbishar .
Ka jingbymlah bor jong ki nong Europe .
Ia kane la rai kumta ha ka mukotduma jong u Nongbishar Nixon .
Kim kwah ban ngop ha ka jingim riewspah jong ki Raja bad ki Maharaja .
Ki 8 ngut ki shipai Israel ki la mynsaw .
Katba ki Rel ki nang duh ia ka bhah kit mar sha ki surok , ka la shah kem ha ka jingeh kaba arsien jong ka jinghiar ka jingkiew jong ka jingmih bad ka jingkiew kaba jur ha ka jinglut .
Hooid , u la pyndep lut ia kiei kiei baroh kiba u la wan sha ka pyrthei ban leh . Da kaba aiti ia la ka mynsiem ha U Blei , u pyndem ia la ka khlieh bad u iap .
U Vijay Sethupathi u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongthoh jingrwai bad wat u nongthoh jingrwai ha ka ktien Malayalam .
Kumno lada nga duh bor ?
Ngi la ïakren lang ïa kaei kaba ngi donkam ban leh ban pynsan ïa ki ban ieit ïa U Jehobah .
Ia kane ka jingjop la ju shim ba ka long ka jingjop jong u ban ioh biang ia ki bynta jong ka hima jong u na ka jingshah knieh jong ki Kamboja Gaudapati .
Ka jingthep vote ka dei tang ka kam runar jong ka Anita .
Ka Facebook ka la pynthymmai ïa ki access tokens jong jan 50 million tylli ki account kiba ka tip ba ki la shah ktah .
Ka Internet kam dei kaba kyrpang .
Utei u rangbah u la kamai 8586 ron ha ki 104 tylli ki jingialehkai test bad ka jingthep ron ka long 82 ron. 23 .
Nga ju thoh jingrwai man ka por .
Ka jingpang pleurodynia ka dei ka jait jingpang kaba lyngkot kaba la pyniapher da ki jingsawa jong ka jingpang , kaba ju jia ha ka shyntur .
Mynta u dang trei kum u nongpyniaid ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh .
Ka US kam lah ban ioh ei ei na ki .
" " " Kiei kiei ki la nang kiew bha ha ka por ba u dang synshar ."
Bad ngi la pynbiang ia ki jingpyniasoh gas ia kito kiba mynshuwa kim don .
Nga dei ka khun jong u syiem shnong .
Ka dei ka sur jong kane ka jingïakhih sha ki kynhun ba ïadei jong ka pyrthei khamtam eh sha ka Synjuk Europe , ka Council jong ka Europe bad ka UNESCO .
Ka la don ha iew naduh u snem 1968 .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka Filmfare na ka bynta kane ka phlim .
" " " Lait na ki matrix , ki linear operator ba kham kyllum lah ruh ban exponential " " " .
" Nga thikna bha ba la pynmih ia ka " " DNA . " " "
Ka jingpynroi stet ia ki karkhana bad ka jingkylla sor ha ka ri ka la pynduna ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew kum ka khyndew bad ka um ban rep ia ki jingbam .
Ka RBI ka la pynbna ia ka jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ki pisa ba iatreilang .
U myntri ka tnad bam u la hukum ban weng noh ia ka khajna wanrah mar nabar ia u khaw khnang ban pynneh ia ka dor jong u khaw .
Nangta la khot ia ki nongpynbeit shniuh sha skul bad la ai jingmaham ia ki .
Ki jingthep vote kiba hok na ka bynta ka jingiatreilang jong ki nongthep vote , ki kyrtong : CEC .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka Asus ban shna ia ka phone ialehkai .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un iakhun na Nagpur bad u myntri ka sorkar pdeng u VK Singh un long u kyrtong na Ghaziabad konstitwensi .
Ka tnad kam runar ka dang pyrshang ban wad ia u Komal Sharma .
Hadien ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun myntri , u Suresh Prabhu uba la tyrwa ban risain hadien ka jingjia aksiden rel ha ka twitter u ai dak ba un nym long myntri rel .
Mynta , ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ngi , ki don ki jingeh kiba thymmai ha kaba pynurlong ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ia ka hok ha ka jinglong ka suinbneng bad ka teknoloji . Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingthoh jong ki President
Ka jingpynbna jong ka Race 3 ka la shu wan ha ka internet .
Ka shong bad u tnga bad ka tnga jong ka .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba ai jingmyntoi . U samla Eric uba la kdew ha kaba sdang , khatduh u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad u la sdang biang ban iaid ha ka jingshisha .
Kata ka dap da ka bor ba lah ban mih na ka bor ding elektrik .
Ki myntri ka BJP u Chander Prakash Ganga bad u myntri kam khlaw u Lal Singh kiba la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ban kyrshan ia ki nongshah kynnoh leh beijot ha Kathua ki aiti ia ka jingrisain .
Ka Apple ka dang pynkhreh ban pynmih noh shen ia ka jingpynkylla kaba rit kaba nyngkong eh na ka bynta ka iOS 12 .
Ka jingthoh wadbniah kaba batai ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri .
Ka jingdie ha ka por jong ka tamasa ka long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdie baroh ha ka por jong ka snem mang tyngka .
Ki jingpyni dur na u Baburnama , u Akbarnama ruh ki don ha ka thup slide .
Nga tip ba ka long khyndiat ka nombar kaba pyllun , bad ka pynlong ia nga ban artatien ia kane ka jingiathuhkhana ruh , hynrei ka long ka jingiathuhkhana kaba bha , kumta ngin sa bteng biang ia ka .
Kaei kaba donkam ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop wat hapdeng ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh ia kata ka jingpynbeit ? Ki jingma ban kiar
Ka bhah vote jong ka ka long 19 . 3 na ka shispah .
Nga ong to ngin leit noh .
Khnang ban pynshai ia ki mat ba la kdew haneng , katto katne ki jingjia , ba la shim na ki rai ba la pyntip , la kdew harum :
Ka Google ka la mad ruh ïa ki jingkynnoh ba pynïapher kynthei bad shynrang bad pynïapher rta na ki nongtrei barim .
Nga kynmaw ia phi na ka jingialang jong nga ha UVA .
Hynrei ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap kam pat mih .
La ju ialehkai ia ka man la u snem naduh u snem 1978 ha ki jaka ialehkai bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U Modi u la ai nuksa ia u Shivaji na ka bynta jong u ka bor kam dei ka jingsngewbha hynrei ka dap da ki jingkitkhlieh bad u la ong ba u ioh jingkyrmen na u .
U PM Narendra Modi u la kynriah sha ka jaka sah kaba thikna ha surok 7 Race Course Road
Ban ia kaba bishar ia ki jingleh jong u briew ngi dei ban leh aiu ?
Ka jingiakhih bus ka la rung ha ka sngi kaba lai : Ka Sorkar pyrshah ia ka RTC
Ki nongiakhih ki la byrngem ban pynpra ia ki camera jong kino kino kiba ring dur ia ki .
Bun ki briew ki la dep leit sha Kalurghat .
Ngi la im man la ka sngi , da kaba duwai ha U Jehobah bad shaniah ha u , teng teng ngi bam tang ia ki sohjew kiba mih harud lynti . U Phil .
U nongpyniaid jong ka jingkhawai u la iaroh ia u nongleitkurim ha kaba iadei bad kane ka wain kaba la pynmih da ka kambah .
Hynrei u Khaleda u la ong ba ka dei ka kamram kaba hakhmat eh jong ka sorkar bad ki paidbah ka ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la tih ia ka met bad phah leh ia ka met .
Uwei u khynnah skul jong u nonghikai jong u u la ong : U la iai pyrkhat ba ngi baroh ngi la pynbna thma ia u bad u la rai ban ioh shwa ia ngi . U la long uwei na ki briew kiba sngewrit .
Ki por lyiur kiba jur ki long kiba eh shisha na ka bynta jong ki .
" Hynrei ngi lah ban ong da kaba sngewskhem ba " " ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan ." " "
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Balei ka tnad khajna ka ai PAN ia baroh ki nongsiew khajna ?
U ju bowling ha ki jaka kiba bha .
Palat 200 ngut ki nongshah khot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shah set phatok shisnem u Aditya Pancholi halor ka jingshah thombor jong u para marjan
Mynta ka sngi , ka ri jong ngi ka la shah pynlong feed ha kylleng ka pyrthei .
Sa 38 tylli ki projek na ka bynta 15 tylli . 40 lak tylli ki layer ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 151 Kr . ka don hapoh ka jingpyntreikam .
Baroh arngut ki nongleit kurim ki dei ki doktor .
Ha ka jingshisha ka long 30 shah ia ka jingpyndonkam kaba pdeng ha kiwei pat ki network !
Lada u James Moriarty u lah ban hack ia man la ka TV ha ka ri, to sngewskhem ba ngi don ia ka jingstad ban pynbeit khyndiat ia ki dur ba iadei bad ka jingpahara.
300 ngut ki samla pule ki sah ha National Bal Bhawan bad 100 ngut ki sah ha ki ar tylli ki Kendriya Vidyalay bad ar tylli ki Navodaya Vidyalay .
Black tracks Melbourne Vodcast Episode 2 na ka Carbon Media ha Vimeo .
Ka sniehdoh kaba saw bad kaba jyrngam bad ka jingsngew jem ha ka sniehdoh ruh ki dei ki dak .
Kata ka rai jong ka iingbishar ka la pynkyndit bad pynsngewsih ia ki nongiasaid ain jong ka jingmynjur ba la pyntip .
Pyllait paidbah ia ka poster jong ka biopic jong u PM Modi
VIDEO : Ka jingshad ‘ Naagin’ jong u Sunil Gavaskar ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ri Bangladesh ban sngewsih
Ha ka por kaba kum kane ka la sngewkhia ia kiei kiei jong ka !
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la leit sha u Returning Officer ryngkat bad u khun jong u u Aaditya ban thep kyrteng .
Hynrei , shisha , ka bor nuclear bad ka jingiadei jong ka bad ka saian bad ka jingkiew ki long ka buit kaba kum kata .
Na u nombar jong ka rickshaw ki pulit ki la ioh ia ka address jong u trai kali .
Ka CSK ka la jop ia ka jingkynting bad jied ban bol .
Ka um ha ka bucket ka la tuid sha jrong .
Kan don ka jingpynleit jingmut kyrpang ha kaba pynkupbor ia ki samla bad ki kynthei kiba seng kam seng jam bad ka bynta kaba ki don ha kaba pynlong ia ki shnong ki thaw kiba kham roi bad kham shngain lyngba ka kam seng kam seng jam .
Ngin sa pynpoi kloi katba lah .
" " " San tylli ki sim la die da ki ar tylli ki tyngka kiba rem dor , em ?"
Nalor ka kam ak phlim u la leh ruh ia ka kam rwai , pynmih phlim bad pynmih khubor ha ka TV bad u la leh ruh ia ka kam ha ka thain India kum u MLA naduh u snem 1984 haduh u snem 1987 .
Ia u bnai Iaiong dei ban khein kum ka shuti summer , ong ka kaiphod .
Ki pulit ki dang wad ia saw ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Ki umpire ki long kiba lah ban bakla kum kiwei pat hynrei ka jinglong ryntih bad ka jinglehkai kriket ka dawa ba wat ia ki rai ki bym iahap ruh dei ban pdiang da ka jingaiei kaba bha .
U Kishwar Desai, u nongpynïaid jong ka jaka buh jingthoh jong ka jingïapher, ha Amritsar.
Palat 100 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta kane ka jinglehkai .
3 shah kynnoh ba leh beijot la ai jingmyntoi na ka jingartatien
La ai 50 percent ia ki kynthei ha ki bor synshar shnong .
Katkum ki tyllong khubor na ki bank bei tyngka , katto katne ngut ki nongbei tyngka kynthup ïa ki FPI ki la shah ai bhah ha ka dor T.12 shi bynta ha ka bynta ba kongsan .
Dei ki briew kiba rit paid , kiba duk bad kiba khlem jaitbynriew kiba la shah shitom shisha .
Ki jingsngew kum ka jingieit , jingsngew pop bad jingshun ki pynmih ia ka jingmut jong ka jingwanphai biang jong kiba iap sha ka jingtep .
Ka jingkylli ka long tang hato u ophisar uba la leh ia ka jingpeit bniah u la don katkum ka ain ha ka kamra poh ïing ha ka por ba u leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka jingialang la plie da u chairman ka Nagar Palika u Mukesh Joshi .
Hynrei ngi sngewthuh ba ngi dei ban long kiba pdeng , ym ju kham jied ia kawei ka seng sain pyrthei ne u nongialam briew ban ia kawei pat .
Ka PRNU ka dei ka nongbah kad liengsuiñ bad ka jaka shongthait ha ka ri Baltic barit jong ka Estonia , ka ri barim jong ka Synjuk Soviet .
Ia ki jingmih lah ban ioh lyngba kine ki website harum :
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ki pulit ha ITO .
Hangne ​​ruh ym shym la lah ban ioh shibun kiei kiei .
Ki nong Palestine ki wad ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ki ha ka lawei bad ki iohi ia ka jingleh jong ka US kum ka jingkyrshan ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka nongbah baroh kawei .
U Bajrang Punia u la ioh khur ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling
Ka Michelle Obama ka la ther ia u Trump halor ka jingkren jong u ia ki kynthei
Hynrei ha kawei pat ka liang kine ki trai ri trai muluk ki lah ban thied jaka sha kiwei pat ki Jylla jong ka Ri India !
Lai ngut ki briew la kynnoh ba ki la thok haduh 6 . 5 lak ngut ki briew kiba la ioh Rs 100.
Ha kiba bun ki jaka ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra bad ki jingker ki la twa .
Ka jingialap kan dang bteng haduh ban da pynbna ia ki tarik elekshon .
" " " Ka la don ka jingiakhun mano ba lah ban leh ia ka bamsap kaba heh tam , " " " .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka ri Sri Lanka , u Shrimaan Ranil Wickremesinghe ji ,
Ka don ka jingpynbna shabar hangne ​​.
La ngeit ba utei u briew u la shim ia u bom kti uba la suba ba u dei u bom kti na khyndew .
Ki nongrep ki iakhih ha surok parliament ha New Delhi .
Hato ki kritik ki la pyrkhat haduh katno ka long kaba stad ban pynkulmar ia ki paidbah da ka jingkhihwin jong ki pyrshah ia ka jingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh bad hynriew ngut ki nongbishar jong ka Kashari Bakhraw ?
U khlem mih wat tang shisien ruh .
U Priyobroto u la buh jingmut ban khleh ia ki juti jong u halor ka jain rben kaba la buh ha ka jingkhang jong ka kamra jong u director ha ka mala kaba nyngkong .
Ka wah Bhairab ka wah kaba kongsan ha ka thain delta kaba la jan iap .
Lada u ong em , ka kam jong ngi kan sa dep .
Ka Pakistan kam don kano kano ka jaka ha kaba ïadei bad kane ka jaka , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpynshlur kaba bun .
La pyntip lypa ia ka India shaphang ka jingthmu jong ka China ban sdang shna surok ha katei ka thain .
550 tylli ki dieng rit ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanaks
Kum ka nuksa , ha shiteng na kine ki ri , ki kamra klas na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong ki don jaka shong tang na ka bynta 4 ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul .
Ki long kiba shisha bad kiba la saphriang .
Nga thikna ba u Kohli ruh um ju pyrkhat than ia kine kiei kiei .
Paralok , Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um ha kylleng ka ri India kynthup ia ka Karnataka , ka sorkar ka la kular ban pynpoi ia ka um sha man ki thliew iing hapoh ka Jal Jeevan Mission .
La kha ia nga hangta ha ka snem 1907 .
Ka la sngewsih shibun .
Ia u Aadhaar yn pyndonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pyndonkam ia ka digital database .
Lehse ka jingiathuhkhana kaba iaid sawdong shaphang jong phi , wat la ka long kaba pynsngewsih ne wat kaba ym shisha , ka long kaba pynsngewtynnad shisha bad shisha kam pynsniew ia ka jinglong jong phi .
Napdeng ki jingpang ba ktah ia ka met , ka jingpang shini kaba ju paw da ka jingsliang palat bad ka jingdih um ka long kaba pynshitom bha ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
La thoh ia ka jingim hagiographi tang hadien ka jingiap jong u , bad la iaroh ia u kloi kum u riewkhuid .
NEW DELHI : U khlur ïalehkai boxing jong ka India u Vijender Singh un ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka WBO Oriental bad Asia Pacific Super middleweight pyrshah ïa u Ernest Amuzu na Ghana ha Jaipur ha ka 23 tarik u Naiwieng .
U Modi u dei ban kyntiew ia ka jingshngain jong ka ri
Plie biang ka iew electronic kaba heh tam ha South India ka Ritchie Street ha Chennai hapdeng ka lockdown .
Ka ECI ka pynlong ia ka jingialang jong ki heh ophisar elekshon jong ki jylla .
Ki jingkhein jong ka GST ki dang sahkut .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban ia kren bad phi ha ka jingplie ia ka jingpynmih kaba ar jong ka Raisina Dialogue .
10 Hato kata ka la pynhun pura ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ?
Ka iing kaba don ka lama rong saw halor jong ka bad ka um kaba heh ha khmat jong ka .
Ka tempi ka ieng halor u lum harud surok .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai February bad mynta u snem la pynmih ia ka result ha u bnai Risaw .
Kumno lada phim lah ban kren ia ka ktien ba kongsan jong ka ri jong phi ? Lada ngim lah ban kdew ia ka ri jong ngi ha ka map jong ka pyrthei ?
Hato phi tip ba ki editor jong ka East Bengal ki shah khot bad ong ba phim lah ban shon ia kane lane katai .
Ka BJP kam dei ka seng kaba sahkut hynrei ka dei ka seng kaba iaid beit .
" " " Hynrei ngim pat don pisa haduh mynta ."
U Justice N Kirubakaran u la bthah ruh ia ka Centre ban bthah ia ki sorkar jylla ba kim dei ban buh ia kiwei pat ki sobjek lait noh tang ka ktien bad ka jingkhein ia ki khynnah klas 1 bad 2 .
Hynrei la bud sa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Deputy CM u Ajit Pawar kiba la iehnoh ia ka kam jong ki .
U aktor u la sam ia kane ka dur kaba shai ha ka Instagram jong u .
Ki briew ki kwah biang ia u Modi kum u PM : Yogi
Ka CD kaba nyngkong eh jong u ka long kaba kyrteng ki Circle kiba kham rit .
Bunsien , ka ju ioh ia ka jingshlei um ha u bnai August ruh .
U Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingma jong ka jingshah pynthut ha ka jingkhuslai kaba palat .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki bor synshar shnong bad ki bor pahara .
Ka jinglong kaba thikna kan sa poi ha une u bnai hi .
Ka Dredging Corporation of India Ltd .
La pynmih da u Aanand L . Rai , kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 1 tarik u Naitung .
Bad dei Uba la pynlong ia ka miet kum ka jingtap ia phi , bad ka jingthiah na ka bynta ka jingjahthait . bad U la pynlong ia ka sngi ka jingpynkylla .
Pynkiew tulop ka sorkar ia ki Prez , Vice Prez , ki Governor .
Ki jinglong jong ka rukom kren ki kynthup ia ka jingkren bein , ka jingkren bein , ka jingpynbor , ka jingkren bein , ka jingkren bein , ka jingiakren bad kiwei kiwei ki rukom jingpher sur .
22 ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingbeh pyrthat ha Bihar
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka jingkhia da kaba pynpaw palat ia ka gene AZGP1 kaba pynkhih ia ka jingkhluit .
Ka jingthung ia u sha Bengal ka long kaba la pyrkhat bha bad kan pynkhlain ia ka jingtreikam jong ki seng ha Bengal .
Ka khajna ban wanrah ia ka ksiar ka long 10 percent mynta .
Pynbud ia ka Kamra bad phin sa shem ia u Ron .
U la don 66 snem ka rta .
Ha u snem 2007 ka Shashikala ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka kam ak phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puri Jagannadh bad ka Charmee Kaur hapoh ka lama jong ka Puri Connects .
Ka jingialehkai ha India ka dang iai bteng ban hiar .
Ka kut , ne ka kut , ka don ia ka jingitynnad ba kyrpang jong ka na ki Muslim Moor , kiba ka jingsynshar kaba khraw jong ki ha Spain ka la neh haduh katto katne spah snem .
Ki kolshor jong ki briew ki la pynmih bun ki jingpyrkhat shaphang ka pyrthei .
Ki tiar jong ka jingpynrung ki donkam ia ki jylla ban aiti tang ia ka tnad iada ri , ka jingpyniadei bad ka jingiadei bar ri sha ka ri India .
Katba phi la kren shaphang ka ain thymmai kaba iadei bad ka jingiada ia ki nongtrei ka koit ka khiah , nga kwah ba ym donkam ban pyndonkam ia kata ka ain .
Ki Pundra bad ki Vanga ki long ki kpa tymmen ba nyngkong eh jong ki briew kiba wan shong shnong ha Bengal .
Ka jingkren kaba khlain bad kaba kongsan .
Nga la shem ia ka jingsuk ha kaba tip ba ka jingkyrmen jingim jong ka ha ka lawei ka don ha ki kti ba ieit jong u . Ka jingdon jong ki jingthoh bakhuid ki la long kiba pyntngen khamtam .
Haba ïakren bad ka khubor Reuters , u Karl Slym Managing Director ka Tata Motors u la pynpaw ba ïa kane ka kali la thmu ban pyllait paidbah ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
Ki kmie ki kpa jong u ki don ha thanat pulit .
La iohi khatduh ba u phong ia ka jain rong saw .
Kane kaba hadien ka la ialam ia u sha ki 32 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bhucho Assembly konstitwensi ha iew khaw hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka dur jong ka jingim jong u , u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Virat Kohli u ong ba ka jingthngan ban nang kiew ha man la ka jingïalehkai ka pynlong ïa u ban don ka jingangnud .
ngi khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha ban ia ki Olympic ba mynshuwa .
Kumba ka long mynta , ka BIS kam pat shah ithuh kum ka kynhun jong ka ri , wat la ka la mihkhmat ia ka India ha ki kynhun bapher bapher jong ka pyrthei .
Balei ka don kum kane ka jingpyrshah ban plie ia ki temple ?
Ym don ba khmih lynti ba un . U la long , hadien baroh , tang u kulai .
Ka jingkiew ha ka met bad ka pisa tyngka jong ka Skhim naduh ba la sdang :
Ki jylla Haryana bad Himachal Pradesh ki la rai ban weng noh na kane ka jingpynbeit ban iasam .
ka jingpyndep ia kiwei pat ki jingdawa kumjuh .
Yn pynkylla ia ka ha ki katto katne ki ktien jong ka thain , bad ia ka ktien Hindi yn sdang ban pyni ha ki telebishon da kaba treikam noh mardor .
Ka Great Wall Motors Ka Namaste India Lyngba Ka Official Teaser Ha Ka Twitter
U nongaiktien ka Congress u Mr Rashid Alvi u la kren ia kane ha ka taiew ba la dep haba la kylli ia u hato ka elekshon ban wan ha Gujarat kan long ne em ka jingiakhun hapdeng u Modi pyrshah ia u Rahul .
Ka jingleh be-ijot ka dei ban long tang ka nongrim ban pynshitom ia ki briew bad ki seng kiba donkti ban pynlong ia ki kam lehnoh .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 16 tarik u Naitung .
Hynrei namar ka jingpyrshah kaba jur na ka seng samla pule u Sheikh Mujibar bad kiwei kiwei ki nongialam samla pule la pyllait noh ia ki ha ka 15 tarik Risaw 2018.
Phi tip ia kata ka casino kaba nga la iathuh ia phi baroh ?
Ki jingiathuhkhana ki la sdang ban saphriang ba ki briew ki la theh ia ka umphniang kaba rkhiang ha ka khmat jong u , ki la shoh ia ki bynta ba kyrpang jong u , ki la pyniap ia u , bad khatduh ki la pynngam ia u ha ka pung .
Ka kamra shet kaba lieh kaba khuid ka kynthup ia ka jaka bat ia ka jingtap kaba pyllun halor ka tub kaba kham heh na ka bynta ka jinglong kyrpang shiteng.
U Daar ji um ju pyrshah iano iano bad u la shongkurim ia ki ha ka rukom kaba suk .
Kumjuh ruh pyrshah ia ka jingdonkam kaba 30000 tylli ki jingdonkam ban pynkylla sniehdoh , mynta ngi dang leh kumba 1000 tylli tang .
Hato te uta uba long uba ngeit kum uta uba long u nongpalat ? Ki long kiba iaryngkat .
U kwah ba baroh kin thoh ha ka ktien Punjabi ruh kumjuh .
Ngin sa iakynduh biang ha Man ki baat ha ka taiew ban wan . Haduh kata ka por ngi la dei ban jop ia kane ka jingeh da kane ka jingkyrmen , bad kane ka jingkwah , nga ai khublei ia phi baroh .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang u nongkhaii nongleit jingleit bad ka pharshi shaphang ka spah ba la buhrieh ?
Sangeh Ka Hyundai India Ban Pynmih Kali i10 Hatchback
Ka jingshim ia kane ka jingtip bad ka jingleh katkum kaei kaba ka Baibl ka ong kan pynlah ia ngi ban long kiba pynsngewbha ia U Blei .
Kumta ka Congress ka la pyrkhat ban pynngop ia ki MLA ka BJP sha ka kynhun jong ka .
U nongbat account u donkam ban pyndap ia ka phorm jingmynjur na ka bynta ka jingpyniasoh Aadhaar bad ban aiti ia kajuh ha ka Post Office kaba jan tam .
" " " Ka rukom ba nga peit ia ka ka jingthmu jong nga ka long ban pynkhreh ia ka jingshah thombor kaba la pynbeit bha na ka bynta ka kriket test bad ban bat ia ka polisi jong ka jingpynkylla na ka bynta ki rukom ialehkai bol lieh . "
Ka Smart Citys kaba la pyniasoh lang dashboard ka buddien ruh ia ki jaka set kyrpang bad buddien ia ka koit ka khiah jong ki nongpang kiba suba don jingpang bad kiba iadei bad ki kiba la buh hapoh ka jingset kyrpang ha iing .
Ka ktien Burma bad ka kolshor Bamar suki suki ka la wan ban bujli ia ki rukom Pyu ha kane ka por .
Ngam tharai ba ka dei ka jingiakren .
Ka jingpynkylla dur biang ia kane ka jaboh ka lah ban thaw kam thaw jam bad ki kam kamai .
Ka jingialang ha Rome ka long hadien ka jingmaham na ka jingialang jong ka G8 ha u bnai Risaw ba ka jingeh jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka long ka jingma ia ka jingshong suk shong sain ha ka sain pyrthei .
U Masani uba dei u hynmen jong ka Sadhana ka kurim jong u Chouhan u la shah pynrung thikna sha katei ka seng ha ka jingiadon lang u heh ka Congress jong ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u heh ka komiti ialap elekshon u Jyotiraditya Scindia .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , u Vice President u la pynpaw ia ka jingshaniah ban pynurlong ia ka thong kaba long USD 15 klur ha u snem 2020 .
Ia kane ka stack la pyndonkam hapdeng u router khlem wire bad ka kompiwtor shimet jong u nongpyndonkam ha iing haba u nongpyndonkam u dang peit ia ka web .
Ka riti synshar ka ri India kan ai ia ka Nepal ia ka ram kaba shi klur tyngka .
Kumjuh ruh ka JAGLAG ka la shimkhia ban pyniaid ia ki mukotduma jong u Bharadwaj bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 84 , ki jaka ri dud 8 , ki sim 90 .
La weng noh ia ki jingkhang jong ka Dorbar Bah , Ka Dorbar Banyngkong .
U Linguswamy u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka India ka sngewsih ia ka jingleh jong u dkhot ka iing dorbar u Ravindra Gaikwad .
Une u nongthoh u la mih noh ha ka 3 tarik u Naiwieng 1993 , ban leit sah ha ki jaka nongkyndong jong ka Australia .
" " " Haba mihkhmat ia ka India , u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingpynlong kynhun . " " "
Ha shwa ba phin shim ia ka lynti .
Ka Al Qaeda ka lah ban shim briew na ki dukan .
Kata ka la long lehse ka straw kaba khatduh .
haba la kha ia u khunlung la pynheh ia ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki longïing kiba shah ktah .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka Delhi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah ia ka dor umphniang jong ki karkhana .
Ka jingkylla ia ka jingmut ne jingpyrkhat jong uwei .
Phi don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jingsngew bad kumta phim lah ban kynnoh iano iano ruh lada phim sngewbha ia ka rukom ba kiei kiei ki iaid .
Nga la iohi wat saw ngut na ki khniang kiba la bthei .
Kine baroh ki dei ki ram ba la buh por .
Une u dkhot un pynbeit ia ki jingthoh kiba lah ban don ki jingbakla .
Ki jaitbynriew kiba heh tam ka umphniang bad . . .
Ki riewstad ain ki la tuklar ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kamra shet kaba mynta bad kaba la shna da ki tile bad ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
U nongleit nongwan u la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Hadien baroh , ka umphniang ka dei ka dawai kaba bha tam ban pynlong ia ka vata dosha kaba kmen , bad ka vata dosha kaba kmen ka pynthikna ba ka jingkha khun kan long kaba suk .
To lehse phi kynmaw ia u Timothy Young ?
Ka Index halor ka jingpynbeit pud ka ong :
Katba ki snam lieh ki iaid lyngba ka snam , u khniang jingpang u saphriang kylleng ka met .
Ki mat ba kongsan jong kane ka jinghikai ki long : Ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kyrdan jong ka India halor ka jingshngain jong ki marbam , ka jingbam bad ki kam ka paw bha ha ka jingpynbna jong ki shynrang .
Ka science ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah . Wat la katta ruh , ka jingpang ka dang iai bteng ban pynshitom bein ia u khun bynriew .
U la trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh u snem 1993 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao .
Ia kane ka sngi la rakhe ia ka sngi Vanmahotsav ha Baba Banda Singh Bahadar Bhawan , Rakba .
Ka actor ka Urmila Matondkar ka la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena ha ka sngi thohdieng ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
3 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka kynhun jong ki samla pule IIT Kharagpur ruh ki dang shong fast ban kyrshan ia u Hazare .
U Myntri Ain u la ong ba ki nongialam ba la rim jong ka BJP u L . K . U Advani bad u Murli Manohar Joshi kim shym la ioh tiket namar ba ki la tymmen .
U hynmen jong u u Magunta Subbarami Reddy bad ka para jong u ka Magunta Parvathamma ki la iatreilang bad une u nongialam ba la khlad noh bad u la rai ban iatreilang bad u khun jongu u YS Jagan Mohan Reddy .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh T.11, 000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
U Trump u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi palei ba U . S . ki jingpynbeit shipai mynta ki la don pura ha ka jaka jong ki , la khang bad la pynkit , lada ka Korea Shatei ka leh khlem akor .
Pyllait paidbah ïa ka jingïakhih Made in China ryngkat bad ka Make in India .
Kum ka jingmih , ki heh sorkar ki la thaw ia ki kyndon ban pynbha ia ka jingshngain ha ki jaka ialehkai .
Hadien kata , u Arun u la ujor sha ki pulit haba u la sngewthuh ba u la shah thok .
Ka la don ha ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ka 10 percent na ka jingai bor baroh kaba la thmu na ka bynta ki bor shnong nongkyndong yn buh ha ka Pooled Fund na ka bynta ki RLB kiba duna pisa .
U la batai ia ka Yoga kum ka lad ban ioh ia ka jingiadei bad lade , ka met , ka sawdong sawkun bad ka mariang .
" " " Ia kane ka policy la tyrwa bad kyntait mynshuwa da ka sorkar Bush , kaba la ong ba ka dei ka atiar kaba bakla ban pyndonkam . " " "
" " " Ka tnad ialehkai kam kwah ban long shi bynta jong ka jingjied ia ki nongialehkai tennis " .
Kum ha u snem ba la dep , ki India ki pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka pisa rong saw , ka jinghiar khajna bad ka jingwanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ka dang sah .
Ki liengsuin sha Dubai na Chennai .
Haba kylli shaphang ka jingshah pynhap noh na ka ktem , u Sardar u la lait na ka jingkylli bad u la ong ba un pynbna paidbah ia ka jingshongthait jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi palei .
Ngam lah ban im khlem jingbam .
Ha ka dor Rs 7 ka khiew .
Ngi la leh ia la ka bynta bad ngi kyrpad ia phi ban leh kumjuh .
Ka jingmut jong ki jeneral .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Shweta ka la kam ba ka seng treimon sngewbha kaba la pyniaid da u lok jong ka ka la shah pynkitkhlieh ban ioh ia ka jingiateh kaba T.8 klur tyngka na ka Bhopal Municipal Corporation .
Nga la ju long kum u nongkyrshan jong u naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Ka jingshisha ban don ia ka passport German kam pynshisha ei ei .
Balei ki briew ki leh donbor ia kiwei pat ?
Kan kynthup ruh ia ki kynthei kiba ju long kiba donbor ne kiba khlem akor bad kiba mynta ki iarap ia kiwei ban nang ia ka lynti jong ka jinglong Khristan bashisha .
Kane ka jingshah thombor ka long tang katto katne sngi hadien ba u myntri kam pohiing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba ka Islamabad ka dei ka nongbah kaba shngain .
Ngam tharai ba kata ka long kaba kongsan
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote ban pynkynriah noh ia u Trump sha ka Senate
" Ki nongpeitkai kiba pyrkhat bha ki dei ban pdiang sngewbha khamtam ia kane ka dur . " " "
Katba ka jingialehkai ba tynrai ka don ia ki jingpynbeit ba rit , kan dang shim palat ia ka 2GB ka jaka buh jingkynmaw .
Uwei u la khlad bad 14 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka trok .
U Shah Rukh Khan u pynlut por bad ki paralok bad kiba ha iing ha kine ki sngi .
Ngi la don ha kajuh ka klas hynrei ngam ju nud ban leit shano shano ruh hajan jong ka .
Katkum ka jingthew jong ka China , ka jingjrong jong u lum Everest ka long 8844 . 43 meter kaba duna saw meter na ka jingkhein jong ka Nepal .
Ka jingkiew snam ha ka kyrdan kaba 2 > 160 lane > 100
Ka IPL ka dei ban long ha ka 19 tarik u Naiwieng bad kan long ha Sharjah , Dubai bad Abu Dhabi .
U president ka kolej u Swaran Singh bad u Principal u Kirandeep Kaur ki la ai khublei ia ki samla pule .
Ha ka snem 1947 la phiah ia ka jylla jong ngi .
Ngam donkam ban pynhiar dor ia ka .
Ngam shym la ioh jingbatai .
Nga aiti ia kane ka jingrwai sha phi baroh .
U la ong , nga la ithuh ia u Kapten Amarinder Singh la slem bah .
Nga sngewsih shibun ia kata .
Ka India ka long ka ri kaba heh .
Ka model jong ka jingiateh kam thymmai lah ban ioh ha ka wesbite jong ka tnad treikam .
Baroh ki jylla ki la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Kane ka dewlynnong ka long kaba la pyniar shaphang Sepngi haduh ki lum Satpura bad Vindhya kiba don hapdeng ka ri India .
U Pavan Varma u la pynpaw ba haba ki paralok kum ka Akali Dal ki la pynjngai ialade na ka BJP , te kaei ka jingdonkam ia ka JDU ban iatreilang bad ka BJP ha ka elekshon elekshon sha Delhi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba la pyntip
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gurdev Singh uba sah ha Machiwara .
buh biang ia ka bad mih noh shuwa ba u ice un rkhiang .
" " " Ngam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon iaid kali ."
" Hapoh ka Ayushman Bharat Yojana , 50 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka lad ban ioh haduh 5 Lak tyngka na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba shyrkhei , khlem jingsiew eiei " " u la ong . "
bad kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor khnang ba yn ai jingisynei ia phi .
Hato kan long kaba sngewsih shibun . . . lada ngi shu pynlong ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don phra litar ka kyiad beain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra bad Haryana
Ka Bangladesh bad ka India kin iasoi ia ki katto katne ki kot ki sla halor ka jingpyndonkam ia ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla nalor ka jingshna ia ka jaka buh mar ha ka kad lieng jong ka Payra .
Ki jaka thep vote ha katei ka konstitwensi ki don 273 tylli .
Hynrei u la jied ia ka Party Samajwadi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynkut da ka jingialang ha ka skulbah jong ka theatre bad phlim , ha kaba la ring ia kane ka video harum .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kata ka jingleit ka long ban ioh kam ia lade !
Kaei ka jingpynpaw kaba khraw tam na baroh ki jingpynpaw ia ka bor U Jehobah bad kumno kane ka pynthikna ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ?
Ka RBI ka lah ban pyndonkam ia baroh ar ki jingpynkylla ia ka jingpynkylla bad kumjuh ruh ia ka SDF .
Pynkylla ia ka jinglong jong ka sla jong ka printer jong kawei pa kawei ka sla ban pyniadei bad ka jinglong jong kawei pa kawei ka sla jong ka kot . Ki sla jong ki kot kin long pdeng hapoh ka sla jong ka printer .
Ym ia u dawai ha lade , hynrei ia ka jingsumar bad ka jingsumar kaba donkam sawdong jong u .
Da ki snem , ki shipai ki la khanglad ia ki jingthmu jong nga !
Ka jingiakynad ha Sabarimala : Ka jingkhot khang shnong ha Kerala hadien ba la kem mynmiet ia ka nongialam kynthei Hindu
Ki buh jingmut kyrpang ia ka pyrthei Muslim , da kaba pyndonkam ia ka Turkey kum ka bor jong ki .
Da kaba don ka kyrdan nongshong shnong , nga lah ban ïoh ïa ki kot ki sla ban rung , kiba la paw ba ki long kiba kordor bha haba ki nongmihkhmat na ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh .
Katkum kane , ki bor pyniaid ki la pynkhreh 41 tylli ki rel ba kyrpang , ki ban iaid naduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain haduh ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
" Hadien u la pynshisha ia ki kam jong u da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingthep vote jong u kam shym la pynthut ia ka " " jingiatylli jong ki nongpynkylla dur . " " "
Ka TDP ka la jop tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Malkajgiri hynrei u MP ka party u Ch Malla Reddy u la iaid lait noh sha ka TRS .
Lyngba ka rukom pyniadei lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba palat ha ka rukom kaba ai jingsiew .
Ki jingpyrshang jong ka DAVID ki la pyni ba ka jingpynkhih khlem da donkam ia ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang ka lah ban pynjur ia ka jingbym lah treikam ka dohnud bad pynkiew ia ka jingmih jong ka jingkhih jong ka sniehdoh .
Ka jingiap ha ka jingjia aksiden ha Mecca ka la poi sha ka 769 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jinghikai bad jinghikai .
Ka India ka kwah ban iohi ia ka Bangladesh kaba khlain bad kaba roi .
U nongshah kynnoh u la apil ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki la sdang naduh ba ka Sara ha ka por ba ka mih ha ka chat show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan , ka la iathuh ba ka kwah ban iathoh bad u Kartik Aaryan .
Na ka bynta jong u ka jinglong trai ri ka mut ba phi leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka ri , ym ban sei jingmyntoi na ka .
Kane ka pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglong ryntih jong ka pisa .
Nga lah ban bujli shwa ia u stopper .
U Patel u wan na Ahmedabad bad u la shim ia ka kyrteng u Amrik Singh da ka passport thok.
U la ong ba ka jingiap jong u Sushant ka long kaba sngewsih .
Ym don ba iap ha ki jingshah thombor .
U nongshah kynnoh u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka kaiphod ka la ktah ia kawei ka distrik ha ki 24 tylli ki jylla kawei pa kawei bad ka la leit sha palat 23,000 tylli ki longing ban kylli ia ki samla ia ki jingkylli kiba bun jait .
Kumjuh ruh ka jingpynkynmaw kaba jem ia ka jingsyntiat ia u heh shipai jong kata ka por u Gen V K Singh .
" " " Ha ka rukom synshar paidbah , ka jingdonkam jong ka jingjied ka long kaba rit eh . " " "
Ia u dohkha Gangetic la ithuh kum u mrad ba im ha um jong ka ri .
Ha kane ka kynti , ka Commission ka la tyrwa katto katne ki jingpynkylla .
Ki lah ban donkam ban pynbha ia ka software khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha tam ha ka dor kaba rem tam .
Ka jingtohkit ia ka jingiap ka SIT Shashi Tharoor ki pulit jong ka New Delhi Mobile Facebook Blackberry
Ha kata ka jingmut , ka rai ba la shim da ki bor synshar jong ka skulbah Jahangirnagar ka long ka jingpynkylla kaba bha .
Hadien khyndiat u la lap ia ka jaka buh bill ha kawei ka kamra shet .
U la ong ba ka jingpynmih kam ha ki jaka nongkyndong ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka ri .
Kum ka jingmih , ki nongjop jong ka kyrdan ba shatei ki long ki nong India jong ka Tacoma .
Ka Hyundai Elite i20 CVT Automatic ka don ha ki ar tylli ki jait kali : Magna bad Asta .
' s pynthymmai ha ka jingshisha bad pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
U myntri barim ka sorkar pdeng u ong ba ka BJP kam ju kular ban thep pisa T.15 lak ha man la ka bank account : U Kalraj Mishra u la kam ba ki seng Pyrshah ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ha kajuh ka por , u Shri Rajnath Singh u la ong ba yn pynbiang ïa ki lad jingïada ba pura ban ïada ïa ki jingmyntoi , ki hok kyrpang jong ki Scheduled Tribe jong ka Assam kiba la don lypa .
Ka kynhun jong ki stad saian na America ka la lap ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia palat ka lah ban pynduna ia ka jingdon jong ki katto katne ki hormone kiba pynmih ia ki dak jong ka jingduh khun , ong ka khubor jong ka Daily Mail .
Ha kane ka park la ri katto katne ki sim bapher bapher , ki blang bad ki blang .
Katba u dang don ha ka jingsumar khun , u Gardner u la ithuh nyngkong ia ki lai ngut ki kpa tymmen jong u : u Archibald , u Willie bad u Henry .
" Kane ka jingthoh ka iakren balei ba ka jinglong kaba kyrmen ka long kaba donkam ban rep . " " "
Hynrei khlem da tip da u nongpyniaid jong u ba u Vidyapati u don shi kti jong u sohjew uba u la pynsaphriang ha ka lynti sha ka krem ​​.
Ha ka jingshisha u president jong ka seng kriket jong ka Bengal u Sourav Ganguly u dei u chairman jong ka komiti ba tbit .
Ngin sa jop ia u Molokh , bad ngin sa iadon ryngkat biang .
Pule ruh : Ka la jngai palat ?
Ka jingmut jong ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang kum ka phang pdeng ban bishar bniah ka pyni ia ki jingiadei hapdeng ki rukom ithuh ia ki kynhun bad ki jinglong jong ki jinglong jingman jong ka jingialeh .
Ka jingim jong nga hi ka long ka sakhi ia kata . Naduh ba nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1973 , ka Baibl ka la long ka kot jingpyniaid jong nga .
Man la u snem kajuh ka jingjia ka jia .
Ka bynta kaba sniew jong ka ha ka phlim Aayirathil Oruvan bad Vallavan ka la shah iaroh shibun ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka Gangaur ka dei ka tamasa kaba la rakhe ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat Madhya Pradesh bad West Bengal .
Baroh kiei kiei ki long kiba dei .
10 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka bus ka la kylla
Ka tnga jong nga kam lah ban leit .
" " " Ka motto jong ngi kam dei ban knieh ia ka bor bad ban leh politik na ka bynta ka bor kum ka BJP bad ka Congress ."
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka Congress bad ka NCP ki kwah ban iatreilang bad ka Shiv Sena .
Kawei pat ka khusnam , ha kane ka kynti ka Net Buzzword Award kaba la pynbna ha ka 2 tarik u Naiwieng , ka la long kumba pynmih shuh shuh ia ka jingiakren .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba ym duna ia ka uwei u nongpyniap bom u la pynbthei ialade ha ka jingiasiat ha ka shnong Sammanthurai kaba don harud duriaw kaba jngai 325 kilomitar na Colombo .
Jop u Kirron Kher na Chandigarh Seat da kaba pynliem ia u nongialam ka seng Congress u Pawan Bansal bad u Gul Panag u AAPs .
Kumta la mih ka kaiphod ba la shon man la u snem shaphang ka jingsynshar ia ka Bengal naduh ka snem 1859 , ka rukom kaba la bteng haduh kaba kut jong ka jingsynshar phareng .
La ring ia ka ha ka phlim 35mm .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , katei ka longkmie ka dang leit sha iing ki kmie tymmen jong ka .
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat Habibganj .
na Jammu bad 5 Kms .
Ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki bank India ban ioh biang ia ki bai lutksan ha UK u Vijay Mallya
Ka India kan pynlong ia ka European Union Film Festival
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ilaiyaraja .
Ka Anu Verma kaba dei ka principal jong katei ka skul ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki coach na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ki jingshakri jong ki rel ha ka thain ki la shah ktah shipor .
Haba la iakynduh ia ki nongialam ka BJP ha ka thain , ki la ong ba kam dei ka kam runar ban buh ia ki poster pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ki hap ban buh biang ia kiei kiei baroh ha ki synduk jong ki.
Kumta , ka don ka network ba phiah bor .
Ka Hotspot Indore ka la nang kiew sa 25 ngut kiba ioh pang thymmai bad 3 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbun jong u slap ha ka cm : .
Nga la wan ban pyni ia phi .
Ka synduk ka don ïa ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ïa ki jingkylli ba sdang .
Mynta ngi don palat 750 million ki nongpyndonkam internet .
" " " Katto katne ki ri kum ka Japan , Iran etc ki ju shah ktah ha u jumai." " "
Ka jingeh kaba shisha , kaba kham eh ban ia kaba phi lah ban mutdur ha ki por .
U Shah Rukh Khan u ong ba u shu sngewtynnad ban pyntip sha ki nongpeitkai jong u shaphang ki phlim jong u .
Pyndonkam ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba phi la ioh lyngba ka jingpule jong phi ia ka Ktien U Blei .
Ka Venice ka dei ka nongbah kaba slem , la ong u Brugnaro .
Baroh ki eksamin jong ki skulbah kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjain la pynkynriah noh .
Ka file kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ka jinglong ba im jong phi ka lah ban iarap ia phi ban shim katto katne ki rai kiba eh ha ka kam .
Kumta to ngin sngewhun ban im tang ha ka por kaba ngi lah ban im : naduh mynta haduh ka por thiah .
Ha u bnai December u John u la ioh ia ka jingpynskhem ia ki 1476 tylli ki kot lyngkdop jong u .
U nongialam u la pyndem sha khmat , u da peit bniah kham jan ia kaei kaei kaba dang shu paw ha ka tduh jong ka kontena .
Nga ai khublei ia ki baroh na ka bynta ki jingjop jong ki .
U Myntri Rangbah u la kdew ba ka jingthmu jong ki Inspecting Authorities kaba la sdang kumba shisnem mynshwa ka la paw ba ka long kaba jop .
Ha kylleng ka ri India , ia u bnai Ramadan la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit da ki Muslim .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren ba kongsan jong u Dr . Harsh Vardhan , ha ka Jingialang .
Ka don ka jingheh kaba palat ia ka jingheh jong ka Ri Bangladesh .
1 lak ban thep ha ka account jong u .
Kiwei pat ki jingmih jong ka ha ki jingpynmih Broadway ki kynthup ïa ki bynta ha ki jingim shimet , Don Juan bad ki jingsngew ba ïakhleh lang .
Ka Russia bad ka US kan iakren ia ka jingpynbeit ia ka plan jong ka jingeh ha Ukraine .
Ka jingrwai ka lah ban pynpaw bad pynmih ia ki jingsngew bapher bapher .
U Mayor u Bakshi Ram Arora u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal kiba la ai ophis thymmai ia u MC .
Kumta , kine ki kali kin long kumno ?
Baroh ki kam bank ki la sahkut .
Ka MSD ka la pan nyngkong ia ka patent ba kyrpang na ka bynta ka Sitagliptin Phosphate ha India bad hadien ka la iehnoh ia ka , la ong u Glenmark .
Ha rud jong ka jingialang la pynpaw ia ka mat jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Nga thikna ba ngam pyrkhat kumta .
Yn pynheh ia ka ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ym don ba ioh COVID haduh mynta ha Tripura .
Ka CBDT ka la ong shuh shuh ba kumba 1 lak tylli ki pisa ba la pynphai ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pynmih ha kane ka taiew .
Ki sa sngewnguh shisha ia ka .
Katba ka jingkynmaw ka wan biang . . .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban long hapdeng ka 20 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 .
Lada ka dei ka jingthmu jong ki MCD , te ka jaka ka dei ban plie ia baroh .
Ki la ai sngewbha da ki million tylli ki mask na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha US bad Europe .
Ki kali kiba ieng shabar ruh ki la shah pynpra ki jingkhang jong ki .
U Abhimanyu Dattatray Pawar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bhartiya Janata Party .
Ka ITBP ka la pynbiang palat 800 ngut ki nongsumar , ki nongshet dawai , bad palat 600 ngut ki nongap pahara ban pyniaid ia kane ka jaka baroh shisngi .
U Thomas u la sngew ba u la shah thok bad da ka jingbitar u la kyntu ba ngan pynphai biang ia ka pisa jong u .
Mynstep ka dei ka Saraswati , mynmiet ka dei ka Lakshmi bad mynmiet ka dei ka Kali .
La bishar bniah ha kaba iadei bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingsam bad jingpynmih pisa kaba suk lyngba ki lad pynmih pisa bapher bapher .
U la kynnoh ruh ba lada u Savarkar u la long u myntri rangbah duh jong ka ri kan ym don ka Pakistan .
NGAM THMU SANG KAWEI KA JINGKYNTIEW BAN ONG .
Ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha kolej Jhar Sahib
u la thoh ha ka jingthoh .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei kumba nga ruh ngam dei ka bynta jong ka pyrthei .
Slap ka UBI ban pynkut noh ia ka dorkhas pyrshah ia ka Kingfisher Airlines
Ka Hukum ha ka jingshisha ka khot ia u langbrot , hynrei ka ailad ia kane ka lad kaba rem dor ha ki khep jong ka jingduk . Pyrkhat ia ka .
Ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingshah thombor ha kaba kut ka kynthup ia ki briew ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong jong ki .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pawnam ba ki ju pose ha ki jain ba la shna da ki nongshna dur .
Kawei pat ka jingkhie jumai ha ka snem 1918 ka la jan pynjot lut ia ki iing skul , hynrei ka skul ka la sdang biang ha ka snem 1919 hadien ba la tei pat .
Kat kum ka Hukum u Moses , u nongtuh u dei ban siew ia ka kam runar jong u .
Ka jinglong kaba duna ka jingkhia ne kaba palat ka jingkhia ka lah ban ktah ia ki dak , ka jinglong jingman jong ka jingduna ha ki dkhot met , bad ka jingma jong ka COPD .
Ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang , ka jingiehnoh ia ka rep ka riang , ka jingpynheh ia ki sor , ka jingpynheh ia ki karkhana , ki rukom tih mawshun bad bret niut , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglehkai ki long mynta ki bor ba kongsan kiba ktah ia ki rukom pynlong khlaw .
Ki hynmen Tsirlis bad u Kouloumpas ki la leit sha la ki jong ki jong ki jaka ai jinghikai shipai bad la kem ia ki , la kynnoh ba kim kohnguh , bad la buh ia ki ha phatok .
Ka jingshondur mynta ka dang iaid ha Hyderabads Ramoji Film City .
Kular u Benjamin Netanyahu ban pynïasoh ïa ka thaiñ West Bank
“Ka la long kum u Dustin Hoffman ha “U nongpule,” hok, haba u ong “ki plastik,” “kaei kaba kata ka mut, ki plastik.”
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh pyrshah ia kino kino ki jingkut kiba lyngkot kiba kane ka jingiathuhkhana ka lah ban don .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingpyni nuksa ?
Hynrei u Trump u la paw ba u la rai da kumwei pat .
Watla la khmih lynti ba kane ka projek kan dep ha u snem 2023 hynrei 95 percent ka jingtrei ka la dep dep mynta .
Nyngkong eh ngin leit sha Jharkhand . Peit parabangeit , Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la pyrkhat kyrpang ia ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri .
Pyrkhat lada uta u trai sha u don kano kano ka jingnoh synniang ha ka jingim jong phi ne em ?
Kumno ka Hima U Blei ka long hapdeng kito ki briew ha kata ka por kynthup ia ki Pharisi ?
Ka jingdie paidbah ia ka Apple iPhone X kan sdang tang naduh ka 3 tarik u Nailur .
Ia kane ka sngi la rakhe da kaba sam ia ka jingiarap kaba T.1 klur marwei sha ki bahaing jong ki martyr jong ki pulit ka Delhi u Yashveer Singh Malik bad u Anand Singh .
Hapoh ki ri kiba heh kiba don ka jingduna pisa , ka India ka dei kawei na ki ri kiba don ia ka pisa bar ri kaba heh tam bad ka long kaba hynriew napdeng ki ri baroh jong ka pyrthei .
Haba la iakynduh ia u Rajvinder Kaur u la ong Em khublei . . .
Pyrshah ki nonghikai ia ka jingpynslem ia ka tulop
Sngewbha iarap ia ka ban phong sari lada phim sngewthuh .
Step 4 : Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna ba pynskhem ha ka phone jong phi .
Katba ka dor jong ka ksiar ka dang sah kumjuh hapdeng ka jingdawa spot kaba la sngap jar .
Nangta Ngi la pynim ia u bad ia kiba don ha ka liang jong u da ka jingaiei jong Ngi , bad Ngi la pynduh pyndam noh haduh kaba kut ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad kiba la kyntait ia ka jingshisha .
Ki NIT ki hap ban iatreilang bad kiwei pat ki jaka pule na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Indonesia : Ka jingbthei jong u lum ba dang shu dep ka la pyniap ia 85ngut
Ka jingtieng ka long ba kin shah shim kabu ne shah pynjot ha ka sorkar .
Na ka bynta jong nga , nga sngew katto katne ka jingtieng ia ki kynthei lieh bad rong saw bad ngam lah ban nud ban iakren bad ki .
Kim dei ki hukum ba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad kim lah ban pyndep ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u briew shimet .
" " " Nga ialong paralok bad ka Ragini naduh 10 snem " .
La lap ia ka met iap jong u Fayaz ha ka thain Harmen jong ka Shopian ha South Kashmir ha ka step sngi thohdieng .
Ym pat don rai halor ka jingpynkup burom ia ka ‘ Bharat Ratna ’ mynta u snem : PM .
Ha u snem 2012 ka Kazakhstan ka don ha ka kyrdan kaba 51 ha ka pyrthei ha ka jingdon ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ym shym la lap ia ka Navagraha ha kane ka tempi .
Ha kane ka phlim Gal Gadot la ak ruh da u Chris Pine bad ka Kristen Wiig ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpynkylla ki la pynbeit ba ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdon ki seat baroh ha kawei ka panchayat ne ki nongbah dei ban buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kaei pat kaba lah ban batai kumno ki briew ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid ki lah ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei kaba la tip ha kata ka por ? Ki Kam 4 : 13 . Kolosai 1:23.
La lap ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla , u la bynrap .
Ia ka mosque la pynthymmai bad pynbha biang ia ki por bym lah khein ha ka histori baroh kawei .
Ki Jingeh ha ka jingkynmaw bad ki jingpang kiba lah ban sumar Kumno , wat la katta ruh lada don kiba mad ia ki jingeh ha ka jingkynmaw kiba kham jur ?
" U la ong ruh ba ka jingpynroi ia ka ktien Hindi kam dei ban long kum ka " " jingpynhiar dor " " ia kiwei pat ki ktien . "
Ki 5 tylli ki jylla kiba bun eh ki nongjop ki long ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Karnataka .
Ka jylla Telangana ka wan ha ka kyrdan ba ar ha ka ri napdeng ki NRI kiba ïakhlad noh ïa la ki tnga katba ka Punjab ka wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna jong ka BJP ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong
Ka jingïalehkai ban tied jong ki nongwan jngohkai lait noh tang u skipper u Virat Kohli ka long kaba sngewsih .
Ka kaiphod ka shim ia ka jingroi kaba duna kum ka jingthew jong ka jingduna bam kaba neh slem .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia ia ki para briew .
Ki bor pyniaid skul , u nongpyniaid skul , u nongpyniaid skul ba iatreilang bad ki nongtrei jong ka skul ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Dei ha ka 20 tarik u Risaw ba la ïoh ïa ka jingpang ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ka jaka pahara rud duriaw jong ka wah Saginaw
Uwei u nongtrei u la ong ia nga ba ki dei ban khie ha ka por na ka bynta ki jingkhawai niam baroh , hynrei bunsien ki jingshai ki thew ia ka Khristmas jong ki Khristan .
Ka Deepika Padukone ka iashong dur bad ka aktres ba la rim ka Rekha
Mynta u snem ki la rai ban pynkylla ia kiei kiei bad ban pyntreikam ia ki rai jong ki .
La kha ïa u na ka longïing kaba ïalehkai kriket bad u kpa jong u u Major General Bertram Heyn u la long ruh u nongïalehkai kriket na ka bynta ka kynhun All Ceylon .
Nalor kata , ki fund house ki sngewkmen halor ka jingbei tyngka ha ki iew stock na ka bynta ka por ba dang sah jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kumta , mano ba jop ia kata ka thma ?
Ha ki jingthoh bad ki jingmih jong u ha ki lad pathai khubor , u Gray u la iasaid pyrshah ia ka thma pyrshah ia u drok .
Ka Maruti Suzuki Ka Trei Ia Ka Kali Elektrik Ka Ertiga MPV Ka EV Ba Ar Hadien Ka Wagon R
Ka jingwad bniah ka long kaba donkam na ka bynta kane ruh .
Ka Galaxy S20 fan Edition ka bud ia ka rukom shna kaba iadei bad ka Galaxy S20 bad ka Galaxy Note 20 series .
Ka komiti ba kyrpang ka la ai 48 marks ia u samla pule uba la pass .
Ha kaba sdang jong ka World Wide Web , ia ka HTTP protocol bad FTP la kyrshan tang da u browser World Wide Web .
CM ban plie ia u mot jong u martyr
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Mr Prithviraj Chavan u la ong ba ia u Kasab la tep hapoh ka jaka jong ka phatok Yerawada .
Na ka jaka ba lah ban ioh ia ki Form .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 17 . 4 C la buh jingthoh ha Chandigarh .
Ha ka jaka jong u Temenggong Ibrahim la shimti da u khun jong u u Temenggong Abu Bakar uba hadien u la shim ia ka nam Seri Maharaja Johor .
La kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki long u Rajiv , u Rohit , u Raghav , u Shikhar Agarwal , u Jitendra Malik , u Rajkumar bad u Sourav kiba thmu ban pyniap briew , pynkulmar bad thang ding ha ki jingiakhih .
pyni ia ka mail kaba thymmai lada kane ka script kam treikam .
Ka la long ka sorkar ? s ka rai .
Bad phi lah ban leh kumta ?
U pyniaid ruh ia ka kam ai wai kali .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jingker dieng bad ka lyngkha kba kaba la shna da ki tnum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Saint Vincent bad Grenadines u Dr . U Ralph u Gonsalves .
Ngi la mang kumba Rs . 9000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ai nuksa na ka Baibl kiba pyni kumno ki briew ki sumar ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba ki peit ia ki riewlum na kata ka jingpeit .
lane ki lah ban long ki paralok shabar ri sha ki iew kiba thymmai .
U la ïalehkai lai sien bad ka Hajduk Split jong ka Croatia bad u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Cadiz ha Spain bad na ka bynta ka Derby County bad ka West Ham United ha England .
Lah ban shem ruh ia ki dieng poplar Italy ha kiba bun ki surok kiba pynshai ia ka jaka nongkyndong khamtam ha ka por tlang haba ki sla ki kylla rong saw bthuh .
Ki jingmih na ka elekshon ha West Bengal : Ka jingjop jong ka Mamata Banerjee , ka BJP ka kiew bad ka Lefts ka shah rem .
Kawei ka centavo ka iaryngkat bad kawei ka U . S . ka spah .
U la ak ia ka dur kaba kyrteng u Vijay Verma ha kane ka phlim .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong kham mynshwa ha ka jingpynbna ha Shillong ba ar tylli ki kynhun shipai ki la don ha Tripura .
Ha kane ka sngi u president ka BJP State u Ajay Bhatt , ki nongkitkam bapher bapher jong ka seng bad ki heh sorkar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Da kine ki jingmih na ka jingtest , ka Nexon ka dei ka kali SUV kaba shngain tam ha India , hadien ba ka la long kawei na ki kali ba la ïoh khusnam bha na ka Tata Motors PV .
Ha ki jaka sumar , u ju pynkylla ia ki jain thiah jong ki nongpang , u ju iarap ia ki ban ioh bam bad u ju ialam ia ki sha ki kamra sait jain .
U Trump u la tyrwa bunsien ban long u nongpyniasuk ha ka jingiakynad ha Kashmir bunsien hynrei la kyntait ia u da ka India man ka por .
Kata ka dei ka plan jong nga bad nga la pyndep ia kata bha .
Kiba bun ki nongmihkhmat kiba kynthup ia u myntri u Ashok Chandra Panda , ki MP u Bhartruhari Mahtab , u Basant Panda , u Jual Oram , u president ka PCC u Niranjan Patnaik bad u MLA u Suresh Kumar Routray ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh 15 tylli ki met iap la lap 6 ngut ki shynrang , 3 ngut ki kynthei bad 6 ngut ki khynnah .
Kiba la leh sniew ki long ka Chhattisgarh , Himachal Pradesh , Karnataka , Assam , Jharkhand , Odisha , Rajasthan , West Bengal , Telengana , bad Uttarakhand .
Ki shipai kiba dang iai bteng ha ka kut la iehnoh bein ia ki da ka jinglehbein .
Hynrei ka Congress ka i kumba kam don hangno hangno ruh ha ka dur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynkiew ïa ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien na ka 14 percent sha ka 27 percent .
Kumba 30 haduh 35 tylli ki bus ki ieng ha katei ka jaka man ka sngi .
Palat 5,000 tylli ki jaka sumar ba iaid lyngba ha kylleng ki 64 tylli ki ri ki la khang .
Ka jingjngai kaba khraw Ka kyrteng jong ka Baibl na ka bynta ka nongbah Memphis ha Ijipt La sngewbha ia ka jingbam kaba la pynkhreh bha .
Ka lynti iaid ka pyniasoh ia ka Shri Kartarpur Sahib, ka jaka shongthait ba khatduh jong u Guru Nanak Dev, sha ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Gurdaspur jong ka Punjab. UNSG
Ki jingtbit ha ka jingim ki dei ki jinglah na ka bynta ka jinglong kaba lah ban pyniadei bad kaba bha kaba pynlah ia ki briew ban ialeh pyrshah bha ia ki jingdawa bad ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei , hynrei peit , kawei pat kaba kyrpang shaphang ka jingpule ba kumno kumno , peit , ha ka jingpule jong u Milgram bad jan baroh ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrshang ka neh shi kynta lehse 50 minit .
" Ka Elena Kashitsina ka ong " " Ka ri India ka dei ka ri jong ka niam bad ka jinglong mynsiem ."
Ki mrad ba bam ia u ki kynthup ia ki seal bad ki shark .
Ka jingkhein kiba iap ha ka jylla ka long 17 , 757 ngut .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane , katba lai ngut pat ki dang phet rieh .
Nga la kylla long u briew uba shisha .
Ka la don shisha ka jingsawa jong ka jinglehkmen ha ka por miet , hynrei kam dei ka sngi shuwa jong ka thma .
Nga la wan sha Chennai da ki jingkhanglad .
Ia kane ka prokram la pyni biang na ki 26 tylli ki shnong jong ka Doordarshan ha kylleng ka Ri .
17 Haba kumta ngi sngewsih ia ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ?
Ki Veda bad ki Upanishad kim pynshisha ia ka jinglong jong ki namar kim don ia ka kolshor India jong ki .
Baroh ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka dang bteng ha ka kyrdan kaba 1 .
" Kumno ngi " " lum ia ki dewiong kiba meh ding " " halor ka khlieh jong u nongshun ? "
Bad ki nongshim dur jong phi hangta, u Castor.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 4 baje . 30pm bad la kem ia ki saw ngut ong ka khubor .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban wad ia kiei ki nuksa kiba eh tam na ka bynta ka algorithm ban pyniapher .
Nga ai khublei ia phi , ong uwei pat .
Halor ki mat nuclear ha ka pyrthei , u Bush u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka CTBT .
Ka don ruh 12 tylli ki jaka peitkai .
Ka kamra hotel kaba don ka jingthiah kaba heh bad ar tylli ki jingkhang kiba heh .
Ha kine ki 24 kynta la lum haduh 16 968 tylli ki nongmuna .
Hadien ka la im ha ka jingshah beh shnong ha kiba bun ki ri ha ki por bapher bapher .
Ngam pat ju pynmih jingeh ia kiwei pat .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Step kaba 4 : Save ia ka file bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kawei pat na ki poim jong u ka long : .
La tip bha ia u namar ba u la paw ha ka dur jong ka phlim The X Factor ha ka por ba u dang 17 snem ka rta ha u snem 2005 .
La rai da ka sorkar ha u bnai Nohprah 1998 ba yn seng ia ki iingbishar jong ki sorbah ha Dhaka bad Chittagong .
Ka jingim kaba heh tam kaba la buh jingthoh na ka bynta u dohkha rainbow ka long 11 snem .
45 ngut ki don kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha India , ki don kiba ioh pang thymmai ha Karnataka bad ha Punjab .
Lada ka jingpynkhreh ka la shah pynduh , la pyndonkam ia ki jingstet jong ka jinglehkai .
Hangne ​​ka don ka jingtip ba bniah shaphang ka jingialeh jong ki .
S , Ka Korea South ka jied ban leh pyrshah da ki shipai pyrshah ia ka Korea Shatei .
Kumta kaei kaba jia hadien ha ka ri Bilat ?
Mynta ngi lah ban sngew ia kajuh ka bor .
Ka umsoh bad ka umsoh chia ka long ka jingbam kaba bang bha kaba don ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ka koit ka khiah jong phi ruh kumjuh .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbam bad ki jinglong ba tei met ha ki soh bad ki jhur .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki lai tylli ki tnad bad kumjuh ruh ki dkhot jong ki riewstad bad ki kynhun pyrkhat .
Ka pdeng ha ka distrik kaba don bun ki kam .
Ka dei ka khun ba phra bad ka khun ba marwei jong u nongïalam barim ka Libya u Muammar Gaddafi bad ka tnga ba ar jong u ka Safia Farkash .
La khmih lynti ba bun ki MLA ryngkat bad ki president jong ka party kin wan sha kane ka jingïalang .
Kawei ka samla kaba ngeit ba ka bhah ka sngewbha ia u sim uba kloi , ka la ap naduh ka por 1 : 00 a . m .
Ngan sa iohi ia phi hangta .
Ka Kmann ka long kaba pyrkhing bha ia ka liang ka diang jong ka sain pyrthei .
Ki doktor ki la test ïa ki nongmuna jong u ha ka jaka wad bniah jong ki mrad ha Bangladesh ha Savar bad ki la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei nangta ki shipai jong u Pharaoh ki la beh ia une u briew uba khlem jingiada bad ki la paw kumba ki la shah teh ha rud duriaw Basaw .
Lada ki leh kumta , ia ka jingshisha ba ka jingiakren ka la jia dei ban pynpaw mardor sha ki liang kiba iadei kam .
Da ki hajar tylli ki dieng ki la shah pynpra .
" " " Balei ka CAA ka long kaba kongsan bad ki samla ki kwah ban tip ."
Ka Kashmir kan sah beit ka jong ngi bad kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jingpyrkhat naduh u snem 1947 bad kan ym wan satia .
Baroh ar lada pyniasoh lang ki pynmih kumba 215bhp bad ka jingpyndonkam umphniang kumba 20 kmpl .
4 Wat la ngi long ki Khristan hynrei ngim lait na ki jingeh kiba ki briew ki mad ha ka jinglong kyllum .
To iaroh ia ka kyrteng bakhuid jong U .
U Parekh u la leit wad ia ki briew jong u .
Kine kim dei ki jingkylla kiba rit .
Ki dur ki mih bha wat ha ki jaka ba duna ka jingshai , kaba long kaba bha .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka ai ia ki jingkular lamler .
Bad lada ngi iehnoh ia ki ain ba shapoh jong ngi na ka bynta ka met bad ngi sangeh noh ban bam ne dih um , ngin sa iap ruh .
Namar ba ka shyntur jong ki ka heh , kine ki khnai ki kham sngewtynnad ban shah ktah , ka jinglong ha kaba ka lynti bam jong u khnai ka shah khanglad ha ka met bar ri kaba la dih da kaba bakla .
Wat tieng ban leh ia ki jingpyrshang bad ki dur thymmai .
Ha ka jingleh kaba dei ban ai jingiaroh , u Adeeb u la shna ar tylli ki ryndang kiba ym tang ba ki ai jingshai hynrei ia ka sngi , hynrei ki ai ruh ia ka lyer kaba khriat .
Ia ka jingthung jong ki la pynskhem da ka kynhun synshar ha Jerusalem .
PYNBNA SHUH : Ki jingpynmih paidbah ïa ka Samsung Galaxy Note 7
U kwah ban long myntri rangbah bad u dang kwah ban pynhiar ia ka jingsarong jong ki Yadav .
namar nga tip ba phi lah .
Ym pat shym la shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ia u myntri bor ding u DK Shivakumar ha Karnataka bad Delhi ha ki 64 tylli ki jaka halor ka jingphet khajna .
Ka la leh bha ha ki science bad khamtam ha ka jingkhein .
Ka jingkren jong ki kam lap ia ki nongkyrshan .
Ban pyni ia ka jingieit ia U Jehobah bad ia ki para briew . La pynbaptis ia ka Leticia ha ka rta kaba 18 snem .
" Ngam shym la shongkurim wat tang shisien ruh." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka la iaid sniew bha .
" " " Ngim shym la ialehkai bha ha ki 40 over ba pura " .
Hynrei ym pat don ba mynsaw haduh mynta .
Kine baroh ki pyni ia ka jingpynlong ia ki jinglong kiba shyrkhei na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka ar tylli ki rong Basra ki la jan ban mih ha kajuh ka tnat .
Ki don da ki million ngut ki samla kum u Sivun bad u Kulvadee .
Ha kawei ka miet ka Mrs . ka van D . pyrkhat ba ka la iohsngew ia ki dienjat kiba jam ha ka attic , bad ka la tieng haduh katta katta ia ki nongtuh , ka la pynkynjah ia la u lok .
Hangno hangno ba ka prokram jong nga ka long , nga pynlong ia ki kynthei ban shong ha khmat , kumba u kpa jong nga u ju leh .
U nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
