Ka CBSE ka la pynbna ruh ba kan nym pynlong ia ki eksamin klas 10 , 12 kiba dang sahteng ha ki skul kiba iasoh bad ka board ha ki ri bar jylla .
Hynrei uta u briew uba iaineh um shym la leh kum kata ka jingleh . Hynrei ma u bad ka Hannah ki la mane lang ia U Jehobah ha ka tabernakl shuwa ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka snem 1651 u Dillon u la aiti ia ka Athlone ha ki nongmihkhmat .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka thmu ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Agra sha ka Agravan .
Katto katne ki shipai jong ka US ki la dep ban leh ia ki kam shipai ha ka jaka jong ka Iraq .
Baroh ki khynnah skul ki la riam da ki jain skul .
U Salman u la leit sha ka twitter jongu ban kitbok kitrwiang ia u Sohail ha ka rukom kaba long ka jong u hi.
Ka nongak phlim TV ka Helly Shah bad u aktor u Rajveer Singh ki la don ha katei ka nongbah dang shen ban pyni paidbah ia ka phlim jongki kaba la tip kyrteng kum ka ‘Sufiyana Pyaar Mera’ .
Kitei ki kynthup ia u Mukesh Ambani, u Anil Ambani, u Anand Chand Burman, u Rajan Nanda, u Yashovardhan Birla, u Chandru Lachmandas Raheja, u Dattaraj Salgaocar, u Bhadrashyam Kothari bad u Shravan Gupta.
La ong ba ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan tang da ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Kaei ka rukom ba kynja blei ban ioh ia ka jingsuk mynsiem shaphang ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh ?
Kumno ' phi lah ban pynkut ia ka jinglong pilot ?
Na kine nga la lah ban jied ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ki briew kiba ngan pyrshang ban iakynduh .
Ha ka Test kaba 63 jong u , u Virat Kohli u la long tang u nongtied ba hynriew ha ka histori ban thep arspah ha ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
San ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kiba la pynmih ia ka rai ha Ayodhya
Ha Ghazipur u MP ka BJP uba dang shong mynta bad u myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u don ha ka jingiakhun kaba beit bad kaba tyngeh bad u Afzal Ansari jong ka BSP .
Ki lyer kiba jur kiba beh na ka thain Siberia bad ka jingkhihwin na ka thain sepngi ki la pynjur ia ka jingshit ha ka por lyiur , ong u nongpyniaid ka thain J . P . U Gupta na ka ophis jong ka Met u la ong .
Ka khot ban pynbun ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ki paidbah
Kumba ka long mynta ka jingim wat la ka long ka jingai kaba phylla hynrei ka long tang shipor . Baroh ki iakynduh ia ka jingiap , bad katno ka jingshah pynshitom bein ka jingiap !
La register case pyrshah ia 11 ngut ki briew kynthup ia u MLA .
U nongniah kali u la pyrshang ban pynbeit ia kawei pat ka cylinder na ka hospital Tokapal hynrei ki nongtrei hangtei ki la kyntait .
Katto katne ki jaka pule kiba heh ki la pulom , la shim hapoh ka jingpynbor , lane ki la shah shimti ha ka sorkar .
Hato u la long uba khlem jingstad ban pyndem ia la ka iing ka sem ha ka jingktah jong ka jingbym don kam jong u ?
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Figo thymmai ka la ïoh 100 tylli ki jingkylla .
Hyderabad : U myntri ka IT bad Industries jong ka Telangana, u K Taraka Rama Rao u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka TRS kan ioh biang ia ka bor ha ka elekshon 2019 .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 29 ngut bad ki dang thwet ia 17 ngut kiwei pat .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia kane ka phlim u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , ka Kajol , u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor , ha kaba ka Rani Mukerji ka pyni ia ka dur kaba kyrpang .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok hynrei la iohi ba ki kali rit jong ki riew shimet ki iaid ha ki surok .
Nangta u la iathuh shuh shuh ba tang da ka mang tyngka kaba 18 klur un lah ban pyndep ia ka phlim .
U la koit na ka jingpang .
Ki dei ki briew kiba sbun bad kiba don jingsngew .
Kaei kaba ki bahaiing jong phi ki shim ia ka kam shad jong phi ?
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba T.10 lak na ka bynta ki jingtip kiba lah ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini bad jingpang dohnud ki dei ban iakynduh ia u doktor jong ki shaphang ka jingpyndonkam ia u sohjew .
Ha kawei pat ka liang ka IndusInd Bank , ONGC , ITC bad ka Bajaj Auto ki khang da ka jingduhnong .
Ki la ialeh pyrshah ia ki bor .
La lap ïa u Sushant Singh Rajput ba u la ïap ha ka ïingsah jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik u Rymphang 2019.
U myntri tnad jngohkai pyrthei u Suman Billa u la ai jingkren halor ka jinglah ban ioh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ri India bad ki jingthmu ha ka lawei na ka bynta kajuh .
Hynrei ka Saheba ka la kyntait ban kren pyrshah ia u Sreesanth .
“ “Ngam tharai ba ka Australia ka lah ban jop ïa ka World Cup khlem u Clarke,” ong u Warne ha ka Sky Sports .
U Godse um don jingiadei ei ei bad ka RSS .
Hadien kata la thaw ia ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla bud sa ka kynhun jong ka Ansar al Islam , baroh arngut ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta ban ioh pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
Hynrei ym don jingduna ha ka sap .
Nga kwah ban iathuh ia kawei ka pharshi kaba rit kaba itynnad .
Hynrei hapoh ka sorkar Bharatiya Janata Party la pynkylla ia kane .
Ka Iran ka long kaba la pynkhreh ban long ka nongïada ïa ka jingshngaiñ jong ka bor ding na ka bynta ka India .
Ia ki truffle la rep bad kheit na ki jaka ba ki don ha ka mariang .
Hynrei ka Bench ka la pan jubab na ka jylla bad na u nongkyrshan ia ka projek halor kane ka kam .
La jer kyrteng ia u ha ki 25 tylli ki mukotduma , kynthup ia ka jinglute , ka jingshah rahbor bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Kumba la iakut ha ka por ba seng ia ka Social Security Mission , 20 klur tyngka yn pynkynriah da ka Mishon na ka bynta ka ASHRAYA .
Ia ka mukotduma hapoh ka IPC la register ha thanat Cantonment .
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India hadien ka jingpynmih jamin .
U la shah rem ha ki 2 tylli na kita ki jingïalehkai .
Wat la ka India kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai hynrei u Chhetri u la pynkut da ar kol ha katei ka lympung .
Ka long ka kynthei kaba shlur tam .
Ka nongak phlim ba la rim bha kan sa ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka phlim biopic kaban sa mih shen.
Ka long ka iing U Blei .
Honey phi leh aiu hangne ​​?
Lait na ka jingkiew dor baroh ki thuk thuk ki sah kumjuh lym kumta .
Kawei pat ka para kaba iaineh ka la bynrap : Lah ban niew ia ka kum ka kam kaba rit hynrei haba u rangbah u pdiang sngewbha ia nga sha ka jingiaseng da ka jingphuh samrkhie , ka mut shibun eh ia nga .
Ia kane ka camp la plie da u MLA u Raj Kumar Verka .
Ka jingiakhun kaba ar la buh ban long ha ka por 8 baje mynstep hapdeng ka Jagtar XI , Jarkhar pyrshah ia ka Grewal Club jong ka Kila Raipur .
Kumta kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka ym lah ban shim kyrkieh .
Hadien la shah ia ka kmie Jras ban leit jngoh ia la u khun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da ka Drishyam Films kaba la pyni da ka Red Chillies Entertainment .
" " " Ka long kaba jngai palat ."
Nga hap ban jubab ia ka jingthoh . Ka dei kawei ka daw ba ngam kham iajan bad kita ki paralok . Ka Shirli .
U Myntri Rangbah ba donburom u la ju ialeh ia ka kam hok na ka bynta ki Tamil jong ka Sri Lanka .
Kumta ka paw shai ba ki muqti ki bat tang ia ka khyndew hapoh u syiem , ka khyndew ha ka jingshisha ka dei jong u Sultan .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dilip Kumar uba dang ioh jingkoit jingkhiah ha Lilavati Hospital ha Mumbai u la pyllait noh mynta ka sngi hadien ka jingkoit jingkhiah jong u .
Mynta ka Kerala ka dei ka jylla ha kaba ki niam ki iasam ia ki riti dustur .
Haba ki nongtrei jong ka BEML ki dang iakhih shong bad iaid paidbah pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka , nga dang pyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Indonesia ka don shaphang shathie jong ka Australia .
Kumta la shim ia ka rai ba ki mask khmat kin long kiba donkam ia kino kino kiba mih na iing jong ki .
Ia ka kper jhur la ju buh ha ka jaka kaba jngai na iing .
Kane ka dei ka bynta kaba pynsngewkhia tam ia kane ka jingjia .
Ka kompeni ka la pynbiang ruh ar tylli ki cushion na ka bynta ki nongshong kali kiba shadien kiba don ruh ia ka dak MONTE CARLO ba la thoh ha ki .
" Ka model bad ka aktress ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u Akshay Kumar ha ka phlim kaba heh bha " " Prithviraj " .
Khlad noh u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Sukhdev Singh Libra hadien ka jingshitom kaba la slem bha
Ka jingdih drok ka la nang kiew bha hapdeng ki samla bad ki samla rangbah ha ka jylla .
Ar tylli ki theory ki long ki nongthaw jong ar tylli ki jingkylla ha ka rukom pyrkhat bad kiba iadei paralok .
Lada phi kwah eh ban shongkurim hynrei phim lah namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot to shim ia ka jingshlur ! U la dei marwei .
Kim khein kor ia U Allah kumba dei ban khein kor ia U . Namar U Allah u long uba donbor bad uba donbor .
Katto katne ngut ki riewlum kiba ha khlieh duh , ym baroh , kim sngewtynnad ia kane ka jingkylla kaba thymmai bad ki la mih noh na ka Congress bad ki la thaw ia ka Liberal Party .
Ki la ai ia ka jaka ha ki nongshong shnong bad kim kwah ban pynmynsaw shuh ia ki .
Ka ïingmane Kherua ka dawa ïa ka jingkordor kaba khraw kum ka nuksa jong ki ïingmane mughal ba mynshuwa ha Bengal .
U Manoj Kumar uba la khlad noh u dei uba shong ba sah ha Banashankari .
Kaei kaba jia ia kane ka jakhlia ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Jadhav u dei na ka longïing nongrep na ka shnong Davar kaba jngai kumba 15km na Nanded .
Ka Neetu Kapoor ka kynmaw ia u Rishi kapoor ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ka
Naduh ka jingitynnad nongkyndong jong ka tyllong jong ka haduh ka wahduid kaba jylliew jong ka , ka don shibun kiei kiei ban peit , ban leh bad ban tip !
Ka RSS ka kyntiew ruh ia ka kolshor India ha kaba ki Jiw ki shah burom , u la ong .
KHNANG ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima ha ka imlang sahlang jong ki Sngap jar , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil ki la pdiang ïa ka jingeh ban nang ïa ka Ktien Dak jong ka Brazil .
U nongkhaii mawkordor uba heh spah klur u Nirav Modi u la shah kynnoh ha ka PNB ba u la leh thok ryngkat bad ka tnga jong u ka Ami bad u hynmen jong u u Nishal Modi bad u paralok jong u u Choksi .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei da u AR Rahman .
Ki thorn ha ki lyngkha jong ki kynthei nongrep .
U la ong ba ka India ka don ka jingiadei bad ka sorkar Afghanistan na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid ha Afghanistan .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei u Md .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Kane kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ruh .
Ha ka post ba nyngkong jong ka , ka Rasha ka lyngngoh :
U nongiasaid ain u Tawheed Ahmad Sofi u la mih na ka bynta jong u nongmudui .
Ka jinglum jingkhein ia ka bai lutksan jong ki pulit pyniaid kali jong ka shnong Chennai kaba heh
Ka rel kaba iaid lyngba ka khlaw kaba la tap da ki dieng .
Nga la sngewsih ia kaei kaba la jia ha Varanasi .
Ka Shithi ba la plie sha u Myntri Rangbahduh
Bharat Parv , India Tourism Mart 2019 , Imphal
Ngi ap da ka jingpynhiar mynsiem .
Ia kane ka projek la plie da u Lat ka Rotary u Suresh Mathew .
Ym slem hadien ka jingiap u Deans , uwei na ki khun jong nga u la thoh : Nga sngewsih shisha ia u kpa jong nga , namar mynta u la iohthiah .
Une u briew u la shah shoh ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
Ka jingïalang kaba 47 ha ka thup jong ki webinar jong ka Dekho Apna Desh , ïa ki khana kiba kham duna shaphang ka jingïaleh jong ka ri India pyrshah ïa ki phareng la pyni da ka Ms . Ka Akila Raman bad ka Ms .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la shah pynslem .
Kumba 46 ngut ki MP kynthup ïa u nongïalam jong ka seng nongbylla pyrshah u Jeremy Corbyn ruh ki la soi ïa ka motion jong ka parliament ban kyrpad ïa u Cameron ban rah ïa ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew sha ka sorkar India .
Kane ka khyndew kam dei ka jong nga .
Ka phlim kan mih ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka phlim Raees jong u Shah Rukhs kham mynshwa ka la thmu ban ïakhun bad u Salman Khans Sultan ha ka sngi Eid .
Nga la ong , Phi long ki blei . bad phi baroh phi long ki khun jong Uba ha khlieh tam eh .
Ïa ka met jong u la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Phi dei ban tip ba ka daw ba ngam shym la shongkurim ia u ka long namar ba ngam lah ban ieng ban long ka daw jong ka jingiakhlad .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Lat ka jylla u Vajubhai Vala , u President ka BJP ka Karnataka u BS Yeddyurappa bad u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Ka tnat steel ka la kiew ar dak haduh 19 . 9 percent ha u bnai Naiwieng 2019 ban ïa u bnai Naiwieng 2018 .
Ki dak surok bah ha ka sngi kaba sngi bad tang khyndiat eh ki kali ha khmat .
Kiba bun ki samla pule kim tip ia kane ka jingshisha .
Ia kane ka doodle la shna da u Larry Page bad u Sergey Brin ban pyntip ia ki nongpyndonkam ia ka jingbymdon jong ki lada jia ba ki server ki sniew .
Kan kyrshan ia ka jingroi jong ka jingseng kam seng jam paidbah bad kan pynshlur bad tei ia ki jingangnud jong ki samla ban sdang ia ki kam seng kam seng jam kiba thymmai .
Lah ban shem ia ka ha ka YouTube .
To ngin ialeh ruh ban long kiba ryntih ha ki kam khaii jong ngi .
Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei bad ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka kolshor India !
Ka mrad kaba her ka donkam ia ka jait model kaba pher na ka mrad kaba iaid , kaba kiew ne kaba jngi .
Ka Super 30 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la iap ha ka jingjia aksiden
Kane ka dei ka jaka ba u Dr . U Ambedkar u la ioh ia ka Mahaparinirvana ha ka 6 tarik u Naiwieng 1956 .
Ngi tih ia ka jingtep ha ki Iyer hangta uwei u thiah khlem jingkhang
" " " Lada ka sorkar ka rem ngin hap ban phah hiar lyngba ka ilekshon , ngi hap ban bteng ia kane ka rukom " " " .
2 Sha ki bym ngeit : Kawei ka lad kaba ngi lah ban bud nuksa ia ka jingbha jong U Jehobah ka long da kaba pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia kito ki bym iadei paralok bad ngi ha ka jingngeit .
Ka Deepika Padukone kan iathoh bad u Salman ha ka phlim Yash Raj
Na ka jingmih jong ka karkhana kaba T.6,500 klur shisnem , jan T.4,000 klur ka kam ka wan na ki symbai hybrid , khamtam eh na u kew .
La pynngat ia u nongpyniaid skul namar ka jingshah shoh jong u khynnah skul
ka jingpyniaid ia ka iew die mar bad ia ka kam jong kano kano ka iew die jingdie .
Shiteng na ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Baroh kum kine ki jingmih dei ban pynpaw bha ha ka phorm ITR kaba iadei .
Ka la pynkylla ei ei ia nga .
Hynrei hangne ​​, u la shim ia ka nongrim kaba pher bak-ly-bak .
" Ngi la leit ban leh shibun ia kata," " u la ong. "
" Don kiba ong ba u dang im ." " "
Kiba bun ki nong Africa ki dei ki nongbud ia ka niam Khristan ne niam Islam .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ki harum .
Nangta ki show bad ki ads ki la sdang ban jia .
Kine ki kynthup ia u samla u Haider Ali , u Haris Rauf bad u Shadab Khan .
" Ki nongtohkit jong ka National Transportation Safety Board ki ong ba ka la don ka jingiakren hapdeng u nongniah liengsuin bad ki nongpyniaid ia ka leit ka wan shaphang " " ka jinglong ka suinbneng ha ka thain " " "
Ka long kaba shisha ba ngi la pynbna ba ngin ialeh elekshon da lade .
Ka la jia ruh ba ka dei ka jingpynmih kaba heh tam jong u Ayushmann haduh mynta namar ka la plie ha ki 3000 tylli ki phlim ha kylleng ka ri India bad palat 550 tylli ki phlim ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Hynrei kynmaw ba ym baroh ki bank ki ai ia kane ka jingshakri .
U la long na ka jaitbynriew aiu ?
Ym don mano mano ruh ha ki nongsngap .
Bun ki kompeni heh , ki nongkhaii bad ki nongpyniaid na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki wan shane bad ki iatreilang bad ngi .
Ka don ha ka shnong nongkyndong jong ka tnad khajna jong ka Vijayawada.
Mynta la pynjlan ia ki jingtip ba bniah naduh u snem 1975 haduh mynta bad la pynjlan ia ka lad ban shim ia ka EC khlem jingsiew na ka bynta ka por ba la kdew haneng .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ki don ar tylli ki camera .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh shabar jong ka iing .
U AR Rahman u la bynrap ruh ba ka Khatija ka shem ïa ka jinglaitluid ha kaba phong ïa ka Burqa .
Ngam lah ban ap ban ioh biang na ka bynta u snem ban wan .
Ban weng ia kane , u Vice President u la khot ban thaw ia ki jingdonkam ha sor ha ki jaka nongkyndong bad ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla nongkyndong bad ki kynthei kin ioh ia ki sap ban ieng hi dalade .
Ka la wan sha iing jong nga ban pan jingiarap na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka website jong ka Facebook ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban ai bor ïa ki briew ban tei ïa ka imlang sahlang bad ban pynïatylli ïa ka pyrthei .
Baroh ki MLA ka JJP ki don ha Delhi ha kane ka por .
U VP Venkaiah Naidu u la ong ba man la ki ri ki dei ban pynshlur ia ki khun ban pule nyngkong eh ha ka ktien lajong .
Da kane , ki jingmih jong phi kin nang bun .
Ka jingpang jabieng ka long kaba la shah iehnoh bein bha ha Bangladesh watla bun ki briew ki don ia ki jait jingpang jabieng bapher bapher .
U la shongkurim ia ka Sharon bad u la don lai ngut ki khun .
La kem ia u ha u snem ba la dep ha New York namar ka jingkhaii briew .
Ka don ka broker kaba pyniaid ia kine ki jait case .
Ngi donkam eh ia kaei kaei ban ai bor bad jinglong shlur ia kiba la jah .
Pyrshang ban iohi ia ka pyrthei kum kawei , khlem pud ne pud .
Tap ia ka jingthoh ba la thoh hapoh ka tab .
Haduh u snem 2014 palat 566 ngut ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan la ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ka jingmut jong ka Luck ka long ba u blei u tip ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
La rai ruh ba ki skul shimet kin ai 25 percent seat sha ki baduk khlem jingsiew .
Ka dor jong ki mar ka sdang naduh Rs 30 .
Ki la iapoikha biang , bad la pynbaptis ia ka kmie jong nga ha u bnai Jylliew 1989 .
U Charlton u la ong ba u sngewsih ba ka rekod jong u ka la shah pynpra hynrei ha kajuh ka por u la pynpaw ia ka jingkmen namar ba dei u Rooney uba la ioh ia ka rekod .
Nga kyrmen ba phin leh da kajuh ka jingminot haba iadei bad ka hok jong ki jaidbynriew rit paid ha India , u la ong .
Ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ha ki jingtohkit .
Ka ju hap ban kyndit .
Bunsien , ki jingjied kiba ngi leh ki ktah ia kiwei pat , bad ngi donkam ban pyrkhat ia kane .
" Ha ka jingsngew jong nga , wat u Dhoni ruh u la dei ban leh kumjuh te ki nongkyrshan jong u kin kham sngewkmen kynthup ia nga , namar ba nga khein ia u kum u skipper ba tbit tam jong ka India " " u la bynrap .
" " " Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka , " " " " ka la ong.
Ki khynnah skul kiba bun ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ki la don lang ha kane ka sngi .
U KWOK KIT u la pang la katto katne sngi , kumta u la rai ba u dei ban leit sha u doktor .
Ngam lah wat ban dih gum bad ban iaid .
Hapoh kane , la pyndonkam ia ki prokram kiba bun jait ban pynthikna ia ka jingpoi kaba heh tam jong ki samla pule .
Ka jingpynkhreh ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka stereo :
U Dr Reddys u khmih lynti ba u dawai Sputnik V jong ka Russia un ioh ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid jong ka ri India ha kine ki taiew ban wan .
Ka long kaba la pyndap da ki tiar kiba thymmai .
Hadien la pynjari bun ki pulit bad ki bor pahara ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba ka Pakistan hi ka la rung shapoh ka thliew ba la tih da ka , ki shipai Pakistan ki la thmu rieh ban hiar thma ia ka India .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kiba bun na ki ki leit noh bad nangta ki wan biang ha ka sngi kaba bud .
Wat lada ki dor diesel ki kham jan bad ka petrol hynrei ka hybrid ka lah ban pynbeit ia ka jingdonkam na ka bynta ka mill diesel .
Ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha Paris .
Lano ki briew ki ju pyni ia lade , Evan ?
Hynrei kaei kaba ki buh ha kaba kut na ka bynta ka jingim shimet jong ki ?
Ka Lauren Gottlieb ka ïasam ïa ka jingïakren barim bad u Sushant Singh Rajput English . Ka Lokmat . com
Ka jingai ram khlem jingsiew sut sha ki riewlum , ka jingai ia ki mar ba donkam ha ka dor kaba rem bad ka jingpyniaid iew ia ki jingmih jong ka Khlaw Rit ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha sha ki riewlum lyngba ki LAMP Society .
Ka China Digital Times ka la lum sa kawei pat ka mukotduma halor ka jingsyntiat ia ka WeChat message kaba dei ka aplikeshon ban phah khubor lyngba ki smartphone bad mynta ka dei ka aplikeshon kaba phra kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki por ki long kiba eh ha ka liang ka pisa .
Chennai : Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei bha kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah thombor ha uwei u nongtrei bording bad saw ngut kiwei pat ki shynrang ha Chennai , Tamil Nadu .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi baroh , katba ngi dang rakhe ia ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong ngi .
Haduh 652 ngut ki ophisar pulit jong ki kyrdan bapher bapher ki la pyndep ïa ka jinghikai jong ki ha Punjab Police Academy ha Phillaur ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei ngam sngewbha ia ka .
U la leit kylleng ki jingtei bapher bapher kiba la pynthymmai bad pynneh pynsah .
Ha kane ka sngi ha u snem 1976 ka Kamala Das ka la pyllait ia ka kot thoh jingim jong ka kaba kyrteng My Story .
Balei ngi sngew lyngngoh ia ka jingshisha ?
Baroh phi ia sngap ia kane ka bynta jong ka Mann Ki Baat ha ka por ba khang shnong .
U iathuh : Nga ju don ka jaka ri syiar kaba heh bha .
U myntri rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid ia ka seng AAP u la pdiang sngewbha ia u Cyriac sha kane ka seng .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingiateh ba jrong por na ka bynta ban pynpoi ia u mawshun sha Japan bad South Korea lyngba ka MMTC Limited
Ka Congress ka la pynlong ia lade kum ka jinglehkai halor kane ka mat .
Hadien shibnai , ha ka 1 tarik Naiwieng , u rangïalehkai ka PHC Zebras u Jason Smith u la shah siat ïap .
Ka FTP ba la tyrwa ka don 37 tylli ki Test bad 19 tylli ha iing bad 18 snem .
U sngewkhia ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi . Um kular iano iano ia u lok .
Ki khlem iasoh lang pura .
hadien , une u number u leit sha ka 23 na ka daw jong ka jingmih jong ki district jong ka prakasham ha ka snem 2 mrad 1970 , uba la tip ha ka 12 tarik u snem 1978 bad u vijayanagar ha ka 1979.
1902 u briew uba la shah pyniap u Lincoln ban pynshisha ba u long uba khia bha na ka bynta ki nongrim.
Ka la kyntu ban sah bad u Mills hadien kata .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ha ka 4 tarik u Iaiong ia ka SOP halor ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ki jaka trei .
Kine kiei kiei ki lah ban iarap ia ki nongpynroi ban pynduna ia ka jinglut ha kaba shna .
U la don katto katne ki jingdih buaid .
Ka jingpynkhluit lypa da ka mashin , Ka jingpynkhreh lypa kaba lai bynta , ka Thimble ba la tap hi dalade , la pynbiang ia ka khiew lyngkot kaba marwei na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynkhreh .
Ka nang kiew stet ha ka iew ka hat jong ka ri China .
La pule ia kiba bun ki buit bapher bapher ban pynkylla ia ka bor wave sha ka bor elektrik .
Kane ka la long ka jingjop ia u Payal .
Ka Pakistan kum ka ri kaba dang kiew ka ialeh ha kiba bun ki liang namar kata ka tnad ka koit ka khiah ka la mad jingeh shibun .
1 khuri ka umsoh jhur
Hynrei , haba ki pulit ki la poi hangtei la lap ba ki dei ki address thok , ki pulit ki la ong .
Kumta , to ngin pyntreikam ia kine ki code .
Kane ka distrik ka iasoh bad ka Manali lyngba ka Rohtang Pass .
Ha kaba sdang jong ka jingpynpaw na U Blei lyngba U Khrist ki paw ki shithi sha ki hynriew tylli ki balang jong U Jisu ki para nongioh pateng jong ka Hima .
Ka JEE Main Result 2019 , NTA JEE Main 2019 Result : Ki samla pule kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka official website jeemain . nic. ka , jeemain . nta . nic. hapoh
Ki thung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ki lum maw .
U la pynher ia la ka hat sha jrong halor ki khlieh baroh ha ka jinglong bieit kaba sngewtynnad , ha ka bneng ha kaba ki jingsngew babha tam jong ngi ki iaid .
U la synshar lai snem ha Jerusalem . Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Mikhaiah ka khun jong u Uriel na Gibeah . Bad ka la don ka thma hapdeng u Abia bad u Jeroboam .
Kum u nongwan jngohkai uba sngewtynnad , ka jingkhriat kam ju klet ban phah khubor .
Don napdeng jong ngi kiba duwai ha U Jisu , don napdeng jong ngi kiba leit sha Mecca , don napdeng jong ngi kiba pule ia ki tnat atom .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynskhem biang ha kane ka taiew ba ka Jammu and Kashmir kan nym sah kum ka Union Territory junom bad kan ioh biang ia ka jinglong jylla ynda ka jinglong jingman ka la kham bha .
Dang shen la pynhap online ia ka kyrteng jong ka phlim .
Ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Nga kwah ban leh ia ki cinema kiba khraw bad ki nongthoh kiba khraw .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ki heh sorkar .
Ki nongiakhih ki dawa ban buh jaka ia ka jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Nga la ai bor ban iada ia phi , Katia , ym shem ia u kpa jong phi .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor .
Uwei u briew u la shah kem ha ka jingpyniap bein ia kawei ka hati kaba armet ha Kerala .
Ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka ain SB 1070 ki la ia lum lang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Australia bad ki Maori jong ka New Zealand , ka jingleit jngoh jong u Cook ka la long ka jingsdang .
Yn thaw ia ka komiti na ka bynta kane ka jingthmu .
Lah ban wad shuh shuh ia kum kine ki kompeni katkum ka jingdonkam , u la bynrap .
Ka Mahadei Elizabeth bad u Tnga jong ka u Syiem Phillip .
Ka jingialehkai kaba 25 : CSK pyrshah ia ka RCB : Ki jingjia ba kongsan : U Virat Kohli u la ialam ia ka Royal Challengers Bangalore ban jop da kaba suk
Ka long kaba eh khyndiat .
Baroh ka la sdang da kaba u Varun u la sam ïa ki dur jong ki nongpeitkai kiba ïaroh katba ki dang peit ïa ka bynta kaba ar ha kawei ka jaka peitkai ha Mumbai .
Ki don ki lama Olympic ba kyrpang kiba la pyni da ki nongbah ki ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic ban wan .
Ki jingtei surok kiba kham shngain , ki kali kiba kham shngain , ki nongniah kali kiba kham shngain , ka jingshngain na ka bynta ki nongpyndonkam surok kiba rit paid , ka jinghikai bad jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok , bad ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid kali ki long , katkum kane , kiba la kynthup ha ki thong .
Kane ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 8 tarik u Lber 2019 hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha ka sngi Balang haduh ka sngi Palei .
Ka India ka la long kum kata ka duriaw .
Ka Kiku Sharda jong ka Kapil Sharma Show bad phra ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la thok ia u art director u Nitin Kulkarni haduh 50 lak tyngka .
Kane ka dei ka bynta jong ka polisi jong ka BJP ban synshar lyngba ki kam pyntriem .
Ka thma na ka bynta ka pateng jong u Dr Ambedkar ka dang iaid hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Kane ka jingthoh kan ai ka jingpeit kaba iadei bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid haduh katno ngi dei ban shimkhia ia ki jingkitkhlieh jong ngi kum ki Khristan .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u shipai uba kyrteng u Phillip .
Ka khlam Coronavirus : Pynbna u Trump ia ka National Emergency ha US
Mynta ka sngi nga la wan shane ban pynjlan ia ki prokram pynroi jong ka sorkar jong ngi ha Amethi .
U Imran Tahir u la rakhe ia ka jingshim wicket .
Nga la pule sngi bad miet .
Ka la don ka kyrdan kaba iadei bad ka tnat treikam jong ka rep ka riang jong ka skulbah Dhaka .
La ai ia ki takma katkum ki point ba la lum ha kata ka round .
Ka kaiphod jong ka Komiti ka la ioh .
Ki don ruh ka tab jong ki jingpynbna ha kaba ki pyntip ïa ki nongkyrshan ïa ki jingjia ha ka phlim jong ki bad ki pynïasoh sha ka site ba thikna jong ki bad ka page facebook jong ki .
Ïa ki tiar lah ban thied katkum ki jingbthah jong ka Make in India .
Hynrei pyrshah ia ka jingkhmih lynti ba ki dor kin long kiba skhem , ka pisa sterling Libor mynta ka la skhem haduh 6 percent .
Nga kyrmen ba baroh arngut kin leh bha .
23 percent ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar jylla bad ki nongïoh penshon
Ki camp kin dang bteng haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka mawsiang ruh ka long kaba tynrai .
Ki kylla long ka bynta jong ka longiing katba nang mih ki sngi .
Hynrei ngam tip shano ki sah .
" Kine ki kali ki don ia ka rukom pynbeit ia ka jingstet , bad lah ban pynkylla ia ka da kaba suk ha ka kyrdan jong ki nongshna , " " " .
Ka jingrwai kaba la pynmih nyngkong eh kum ka Sara ha ka album solo ba nyngkong jong u Ibbotson ha ka snem 1977.
U la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari da kaba kdew ia kane .
Ha ka Group A , ka Hong Kong ruh ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun kaba mut ba ka India bad ka Pakistan ki la kiew sha ka kyrdan ïalehkai jong ka Super Four .
Ka rai jong u Patnaik kan mut ba ka BJD kaba synshar kan pynieng ia ki kyrtong kynthei ym duna ia ka hynriew tylli na ki 21 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
U Mathur da ong u leh wa ka council da ai jingmut wow pynku ya ka premium cha ka 10 per cent wei wow pynduna ya ka por wa emkaam kani ka policy cha ka 10 snem .
Ka jingpynbna ia kane la pynmih .
Haba u thaw ia ki briew u la ai ia ki ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met kaba don ia ki dkhot met kiba donkam pura , bad ka jinglah bad jinglah ban leh ia ki kam .
u briew u ieng ha rud surok
Bun na ki nongtrei jong ngi ki don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Sabumon ka la rah sha ïing ïa ka trophy jong u nongjop ha ka Bigg Boss Malayalam bad ka song pisa .
U Taranatha , hi u Buddhist uba riewblei , u la iasam pura ia ka jingngeit ha ka bynta kaba khatduh jong ka bad ha u ka jingduh noh ia ka jingkyrshan ka long ka daw kaba kongsan .
Bad kaei kaba la jia tang ha une u snem ba la dep .
Ym shym la don satia ka jingialeh .
Ka tyllong khubor : Ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew namar ka jingwan jong ki ar tylli ki bos na Wartburg bad kawei na Minden .
U Soopi Haji u la wan ryngkat bad ka jingiateh lok .
U Salman Khan u dei ban don ha kajuh ka iingbishar ha ka 18 tarik u Jymmang haba ka iingbishar kan pynmih ia ka rai ha ka mukotduma arms act .
" Ka dei ban shah pynjot thiaw da " " ki shiphew tylli ki reng " " jong uta u mrad hi uba kit ia ka ."
Te , lehse phi lah ban iathuh ia ngi balei .
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka jingstad ba im .
" Hynrei ka Left bad ka Congress ki la kyntait beit ia katei ka jingkyrpad bad ki la khot ia ka TMC kum ka " " " kynhun B " " jong ka ktem saffron ha Bengal ."
U Jaitley u la shakri kum u myntri pla tyngka ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u Nath ka la shah register ha ki pulit ka Mumbai ha u bnai ba la dep .
Ki shipai Phareng hapoh ka jingpyniaid jong u General Mariano Goybet ki la jop da kaba suk ia ki shipai Syria .
Ka long kaba lah bad kaba kwah kumjuh .
Ka ball badminton ha kaba kut ka la saphriang sha ka jylla Andhra Pradesh bad la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka ri ha Hyderabad ha ka snem 1956 .
U la jied , ha ka jaka kata , ban ailad ia ka rekod paidbah jong u ban kren hi dalade .
Ka khubor ka long kumne :
Ka la sam ia ki dur jong ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka Iran , u la ong ba ka la mad da ki spah klur tyngka ka jingshah pynjulor namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat .
3 , 58 , 127 tylli ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U la bthah ia ki sarpanch bad ki panch ban shna ia ki prokram ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki shnong .
Ka jinglong tynrai, ka don ka app na ka bynta kata.
Ka aiom ka la jan kut .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka u M Kamrul Hossain Mollah u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u la shim khia ïa ka jingshah kynnoh ha ka por mynstep .
U la iarap ia nga ban poi sha kane .
Kane , hoid , ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la don ka jingpynbiang kaba khraw ia ki tiar ialeh ha kata ka por .
Ka khlieh khubor ? Ka jingieit ia ka iPhone . Kaba mut shisha .
Hadien la pynbeit ia ka ha ka dor 3 hajar tyngka .
U dei u nonglehkai bat .
Kiba bun ki jylla jong ka thain shatei lammihngi la ai ia ki kyndon ba kyrpang katkum ka Article 371 kaba thmu ban pynneh pynsah ia ka kolshor riewlum bad ki trai ri trai muluk .
Nga kwah ban ai khublei ia ka kmie jong nga , ka Hema Malini , u kpa jong nga u Vinod Chakravarthy bad ka Neha ka samla ba nga la iapoikha , ka team physios , u DK bhai bad u Abhishek Nayar na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 IPC halor kane .
Haba nga iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la pyrkhat ba kan jia ha ki katto katne ki iing .
Ka kam pynmih pisa ka la mad ïa ka jingkhang ïa ki jingïarap pisa ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Jehobah u ïakren da ka jingieit bad ki briew , bad u leh ïa kata da ka jingaiei . Ki Jingthoh Bakhuid ki khot ia u u Nonghikai Bakhraw .
U president ka BJP ka jylla u P . S .
U dei u dkhot barim ka Rajya Sabha bad u myntri myntri barim ka sorkar Rajasthan .
Black , nga sngewbha ban iohi ia phi .
Ka Jylla ka don ia ka bor ding um kaba kumba 58 ,000 MW .
Lak haduh 12 tyngka . 5 lak
U Myntri ka tnad marbam jong ka jylla uba dei ruh u Myntri ka tnat Nashik Guardian u Chhagan Bhujbal u la pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Kane ka jingbam ka long kaba khlem doh bad ki mar dud .
Ia ki jingpule la leh kham bunsien ha ka jylla Maharashtra , ha Nagaon , hajan ka distrik Alibaug .
Khot hajir ha ka sien kaba ar ia u deputy high commissioner jong ka ri Pakistan .
La kem ia u nongniah kali bad la register case .
Ban pynpra ia ka jingkylla , ki briew ki lah ban tehlakam ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti , u la bynrap .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbun ia ka jingdon ki doktor bad ki ophisar nurse ha kine ki hospital .
U la iathuh ba hynriew bnai mynshwa u la phah ia ki jingtip ba bniah halor ka jinglong Modis sha uwei u Hiren Joshi ha ka PMO lyngba ka WhatsApp .
Hadien katto katne sngi , baroh arngut ki la iaieit iwei .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Malaika Arora Khan bad u Arbaaz Khan ki la leit sha ka jingialang ai jingmut kaba nyngkong jong ki hadien ba ki la ujor ban iakhlad noh da ka jingmynjur lang .
Ha ka kaiphod jong ka Bank Bangladesh la ong ba u PK Halder hi u dei u nongïoh jingmyntoi na kata ka Tk 1 . 7 klur tyngka .
Ka dei ruh ka jaka ba la lap ia kiba bun ki jaka kyntang bad ki jaka histori jong ki Serer .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban pyndonkam ia u sohjew .
Namar U Jisu Khrist u la iathuhlypa ia ki jingjia ha ka pyrthei ki ban ai ka dak kaba pyni ba ka sngi jingkhein jong U Blei ka la jan .
Hapoh ka clause 2 jong ka article la khang ruh ia u nongshong shnong jong ka ri India ban pdiang ia kano kano ka kyrteng na ka Jylla bar ri .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Sangam cinema hall ha ka por ba kane ka khynnah ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la leit skul .
Ka jingwan rung jong ka Sorkar kaba mynta ka la kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ki karkhana .
Ka rai ban iehnoh ia ka jingim jong u junom .
U nongpyniaid jong ka steshon Ambala u B S Gill u la iathuh ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la iakynduh ia u nongpyniaid jong katei ka steshon .
Kumba la thoh ha 1 Timothi 2 : 6 , u Paul u la thoh ba U Jisu u la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
Kumta na ka bynta jong nga , uno uno uba don ia ki jingmut kiba pynlong ia ka India u dei u nong India , la ong u Gandhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar haduh 14 tylli ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba la wan ha ka 30 tarik u September 2010 .
Ia kynduh ia ka tnad petroleum natural gas u H . E .
Wat ka jinglaitluid kaba ngi khein kor eh ruh ka lah ban trei pyrshah ia ngi .
Ka Cell Cell jong ka mariang kaba treikam hapoh ka Jingpynbeit ia ka Plan ka dang pynlong ia ki kam ba iadei bad ka mariang ha ki jaka ba rit jong ka Tamil Nadu .
U la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang kiba bha tam ban pynbha pat ia ki surok , ki skhim bording bad ki skhim um dih .
La ithuh ia ki jaka kiba lah ban long .
U dohkha Picasso , ryngkat bad ki rong ba itynnad jong u bad kaei kaba i kumba ka long kum ka lipstick kaba saw bthuh , ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingtrei jong u nongdro dur ba phylla .
Hato ka jingiathuhlypa jong u Huldah kumba la thoh ha ka 2 Syiem 22 : 20 ka long kaba thikna ba u Josaiah un iap ha ka jingsuk namar ba u la mynsaw jur ha ka thma ?
Hynrei u Mohammad Golam Nabi um kyrshan ia kane .
Hadien ha ka miet jong ka sngi palei ki la pynphai biang ia ki shabi hadien ka jingpyniasuk da ki nongialam ba mynta jong ka IU unit jong ka BCL .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
Ka la shim por tang katto katne bnai na ka bynta jong ka watla .
Haba u ialeh ia ka shuki ha Parliament , bun ki briew kim shym la mynjur ia u stad saian ban tuklar ia ki kam ki bym dei ban ktah ia u .
U symbud myntri u PK Sinha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katba ka South Africa ruh ka don ka khmat ha ka jingïakhun pyrthei kaban sa wan .
Ha ka jingthoh ha ka Twitter , u myntri u la ong ruh ba u dang koit bha bad u shim ia ki jingai jingmut kiba biang na ka liang ka koit ka khiah .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka styleback Tigor : Peit ia ki dor bad ki jingdonkam
Ka jingdon jong ki khynnah kiba la khein ba ki heh met ka nang kiew da 8 percent man la u snem , bad ha Shanghai palat 15 percent ki khynnah skul rit ki la heh met lypa .
Kumta , sa shisien to ngan dro ia ka nar bad ia u nongpyniaid .
Ki nongshong shnong kiba trei ha ka lyngkha kaba don hajan ki la ialam ia ki sha ka hospital Sadar kaba don hajan ha Dadri ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ki lyngkha jong ki nongshong shnong bad ki jingthung jingtep kiba ieng kiba la kot da ki lak tyngka ki la shah pynjot ha katei ka jingshah pynjulor .
Kumno ban apply ia ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana ?
Tang kawei ka jingkynmaw kaba ka don na u ka long lai tylli ki kuli ba u paralok jong u u la wanrah na ki ri nongwei .
Bad kaba jngi ha ka sla um ka long ka tnat syntiew .
Da kane baroh ki kyrtong ba la pynbna haduh mynta da ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Jharkhand ki long 27 ngut .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah pynjulor .
U heh ka Jannayak Janata Party u Dushyant Chautala halor ki khubor ba ka Congress ka tyrwa ia u ia ka kam CM : Ngam shym la don kano kano ka jingiakren badno badno ruh .
Ki jaka buh lyer kiba rim ruh la pynthymmai biang ban ia kaba pynkylla .
U ong , u Diwali u dei ka por kaba bha ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem , ki bahaiing hasem bad ki paralok !
Nga la jan iap ban buh dak ha kane ka samoi bad ban ioh biang ia ka jaka ha ka kynhun ba kham rangbah .
Ka Congress ka kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India , la ong u Shah .
Ka jingmyntoi jong ka jingailad ia ka jingshai sngi kaba kham bun ha kawei ka iing kam shym la jah khlem da tip hapdeng ki nongdie marbam ruh .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntait ban kren eiei .
Phi la duh ia kiei kiei kiba bha ha ka jingim ko khynnah kynthei !
Ha u snem ba la dep ka la lum pisa T.55 klur .
Ka sorkar jylla ka la shah pynbor ban plie biang ia ki dukan kyiad .
Ym shym la iohi shuh ia u .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ha ka por kumba 7 : 00 p . m . PST ha u lum . Washington ha Los Angeles , California , ka ding brush ka la bthei ha ka liang ba shatei lam mihngi jong utei u lum .
Kumta ka kot khubor ka kylla long ka mawjam kaba saw jong ka jylla .
La pyni ia ka ha khmat u nongbishar ba kyrpang u G B Gurao mynta ka sngi namar ba ka jingshah set phatok jong ka kan kut noh mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong mraw ka la kham rim shibun ban ia kata .
Don kiba leh kham bun ban ia kiwei pat .
Nga la long u nongshad mynshuwa .
" " " Bad , ha kata ka por , ka Pakistan ka la shaniah shibun eh ha ki nong America bad ka sorkar Bill Clinton ka la pynphai ia ki skru halor jong ki . "
Ia ki jingbishar la pynlong tang ha ka por mynsngi .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba pynpang tam kaba nga la iohi ha ka telebishon .
" " " Ynda nga la ioh ia ka cap nga sngew ba ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga " .
U Ram Vilas Paswan Myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam .
U kyrtong ka BJP na Shimla Lok Sabha konstitwensi u Virender Kashyap ruh u la thep ia ki kot ki sla jong u .
Vladivostok : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin ha ka jaka shna lieng ha Zvezda .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban long ki paralok ha ka jingkmen kaba long ka India .
Kumno lada nga sah ha ka jaka ba la khang ?
Ka thma kaba kyrpang ka la jan sdang .
Pyndonkam ha ka khmat bad sait hadien 20 minit ban ioh ia ka sniehdoh kaba shai , kaba thymmai bad kaba itynnad bha .
La seng ia ka ha ka snem 1936 bad mynta la pynmih kham bun ha ka ktien phareng .
Ia kane ka shithi la pynkhuid da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kane ka long ka dak kaba ai mynsiem !
Ka jaka ba la kdew ka long kumba 3,000 square mail ka jingheh bad ka jingbun briew baroh ka long 15 lak ngut ha kaba kumba 9 lak ngut ki dei ki Moplah .
Ki khmat ba tbit jong u ki iaid stet ryngkat bad ka jingpeit kylli jingkylli na khmat sha khmat .
Lada khein lang kine ki seng ki don kumba 40 percent na ki 13 million ngut ki dkhot jong ka synjuk .
U la dei ban ap haduh ban da mih ka result .
Ludhiana : U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek Ludhiana Safe City da kaba pynkhih ia ki lain jong ki pulit .
Ki lai ngut kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ki hynriew tylli ki kyrdan la jied da ka kynhun bishar jong ki 82 ngut ki nongthoh khubor na ki 24 tylli ki ri .
Ha u snem 2011 ka dei ka distrik kaba ar kaba bun briew tam ha ka jylla hadien ka Aizawl .
Lada ngi bat ia kane ka jingaiei , kan sa long kaba bha .
U riewstad ba rangbah jong ka Congress u Jairam Ramesh u dang shah bishar na ka bynta ka kam chairman , ong ka khubor jong ki katto katne ki heh jong ka seng .
Ia kine la pynkhlain shuh shuh kum ki unit ba kyrpang na ka bynta ban pynphriang ia ki buit thymmai ha ka kam ri dohkha sha ki nongrep dohkha .
Da Mano , Kumno bad Balei ?
Ka jingmut ka long ba u shit shit u dei u kpa jong u khun jong ka para jong nga .
Ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba marjan jong ka jaka projek kan sa pynbha shibun .
U Charlie u la ong ba u la mih noh na sor
Mynta u snem la pdiang 104 tylli ki aplikeshon ha kylleng kine ki hynriew tylli ki kyrdan ha ka jaka aplikeshon online ba la shna da ka NIC .
U nongwad bniah ia ka jingshngain u Anurag Sen u la lap ia katei ka jaka buh jingtip bad u la pyntip sha ka TechCrunch .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aisha Ghosh ruh ka la mynsaw jur .
Ym pat ju don ha ka ri India kaba laitluid ba u Myntri Rangbahduh u la shah kem ha kum kine ki jingkynnoh kiba khia , u la kynnoh .
U la ioh ruh ia ka khusnam Order of Zayed kaba dei ka khusnam kaba heh tam kaba la ai da ka sorkar UAE .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor , ki la iathuh .
Ki iew ki hat ki dang khih mynta hapoh ki jingeh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ki jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
" " " Ka Bhutan kam don lynti rel , wat la ka Indian Railways ka thmu ban pyniasoh ia ka bynta ba shathie jong ka Bhutan bad ka network kaba heh jong ka hapoh ka jingiateh ba la soi ha u bnai January 2005 " " "
Shuwa kane ka jingpynkylla , tang ki seng lah ban jied kum ki seng lehnoh .
Katto katne ki sienjam ba la shim da ka tnad umphniang bad umphniang ban weng ia ki mat ba kongsan kum ka jingioh ia ka bor ding , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynneh ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Mumbai : U Irfan Pathan u nongïalehkai pdeng jong ka ri India u la kylla long u kpa hadien ba ka tnga jong u ka Safa Baig ka la kha ïa u khun nyngkong jong ki .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la shah ktah ha u Covid .
Ka dikshonari ISL ka don ia ki jait kyntien bapher bapher kum ka nuksa ki kyntien ain , ki kyntien sumar , ki kyntien pule puthi , ki kyntien ba iadei bad ka jingstad bad ki kyntien ba pyndonkam man ka sngi . Ki video ki long kiba la pynkylla kyrteng .
Ha ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong eh jong u CM ka Gujarat hadien ba la pynsmai ia u , ka la don ka jingjia kaba sngewlehrain namar ba ka shuki ba kyllain jong u CM ka Gujarat ka kham rit bha ban ia ka shuki jong u CM ka Gujarat .
Ka phlim ka don ruh ia u aktor Ramki uba leh ia ka bynta kaba kongsan .
" " " ka kriket ka dei ka Test kaba shisha na ka bynta uno uno u kriket . "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u Naitung 2018.
Ka shnong trai jong u Lionel Messi ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bad ka Antonella Roccuzzo.
" " " Ngi kwah ban iarap ia uwei pa uwei u khynnah ha man la ka ri kaba ngi lah , " " ka la ong . " ka la ong . "
9 : 40 baje mynstep : Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , kawei ka kompeni tech kaba don ha Shenzhen kaba don jingiadei bad ka sorkar China ka dang buddien ia palat 10,000 ngut ki nong India ha ka thup jingtip jong ka ha ka pyrthei jong ki nongshah thombor nabar ri .
Kam donkam wat ban mih na iing ban pyndep ia ka .
Ka jingtei ka don ar bynta , kaba nyngkong ka don ha pdeng jong ka sor bad kaba ar ka ieng ha ka bynta kaba rim jong ka sor .
Ka paw shai ba ka snam ka don ka jingmut kaba kyrpang ha khmat U Blei .
Kumta ngi donkam ia ka jingjrong ha kaba bun eh ka omega ha kane ka khep .
Kane ka jingbthah kam long kumba la pyntreikam ha ka mynsiem ban tohkit ia ka jinglong ain jong ki jingpyniap briew da ki pulit .
Ki samla bad ki tymmen kiba la nang mynta ban ialeh na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingshisha ki pynkhreh ban im na ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew bad kaba khlem jingiatylli .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing :
" Ka Roni , 25 snem ka rta , ka thoh : " " Nga sngewnguh ba nga la ioh bynta ban iarap ia kiwei pat ."
La kem ia phra ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ia u mawkyrteng jong u Vasco da Gama lah ban iohi haduh mynta hangne ​​.
Mynta , kane ka dei ka jingthew kaba la iaid naduh katto katne por ha ki snem 1950 .
Ki skulbah bad ki kolej jong ngi ki dei ban pyndonkam ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
La ai ia ka video kumno ban pyndap ia ka phorm OMR .
La ai jingmut ia kum kine ki nongleit nongwan ban leit sha Trivandrum ne Calicut na ka bynta ka jingleit jong ki shakhmat .
Ka tempi Hindu kaba heh tam ha Russia ka shah khang
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor u Bah Sunil Datti .
Ngi la don ha ki lieng bapher bapher .
50 na ka bynta uwei u sohjew !
U Singh u la ong ba ka jingdawa ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 kan donkam ia ka jingkiew ha ka rep ka riang kaba 14 percent , kaba ym don hangno hangno ruh .
Hato ngim dei ruh ban bishar ia ka jingthmu jong ka jingmane ?
RFP na ka bynta ban thung ia u nongpynbiang ia ki jingshakri ban pyntreikam ia ki kam na ka bynta ki kam ba don jingkitkhlieh ha ki marbam .
U Vicky Kaushal u la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media jongu .
Kane ka Jingim Baroh Ka Don ?
Bad ka jingiarap kan poi kloi .
To ai ba ka rukom pyndonkam jong ngi ia ki phone ne kino kino ki tiar kor kan pyni beit ia ka jingpyrkhat ia kiwei bad ka jingsngewnguh kaba jylliew ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingpynkylla kaba la wanrah ban pynsngap jar ia ki lad pathai khubor , ki Liang Pyrshah bad ki nongkynthoh sain pyrthei kam shym la long katkum ka ain bad dei ban weng noh mardor , la dawa u Ramesh Chennithala .
U Jisu u la iohi ia u Nathanael ba u wan sha u bad u la ong shaphang jong u , Ha khmih u long u nong Israel uba shisha ha uba ym don ka jingarsap !
La kem ia u Patwari halor ka jingshim baisap 50 hajar tyngka .
Ka BJP kam don bynta ei ei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ha kane ka por ki kompeni shna dawai na German bad Switzerland ki la synshar ia ka iew Sweden .
Ka China ka la long kaba hakhmat eh ban wanrah ia une u khniang jingpang .
" Ki ar tylli kiba nyngkong ki long " " kiba leh pop " " , katba ki ar tylli kiba khatduh ki long kiba la " " leh pop pyrshah " " . "
U la pynher ia u Peter lyngba katto katne ki lynti iaid sha kawei ka lift bad u la nion ia u button khot .
" Ngam shym la pyniasoh ia ki nongialehkai , hynrei katto katne ki bynta ki la donkti " " u la ong . "
U president jong ka ri u ai jingmynjur ia ka ain talaq lai sien
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4230mAh .
Ki jingthung dawai bapher bapher ruh ki mih hangne ​​kiba la pyndonkam ha kaba shna ia ki dawai tynrai ha iing .
" Katto katne na ki jingkynthoh kiba jylliew bha ki long ruh kiba pynjah burom bha . " " "
Kumno ngin im khlem kano kano ka jingiohnong ?
U Pradyuman Thakur uba dang pule class 2 u la shah pyniap ha kamra shet jingshet jong katei ka skul .
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la iathuh ha ka Twitter ba u don ha lynti ban leit sha Barcelona .
Ia kane ka jingshakri la lah ban ioh khlem jingsiew ha u number 1800111363 lane ha u code lyngkot 1363 .
Ki nongrep ba nyngkong eh jong ka America ki dei kito kiba la thait ban khleh ia ki jingthung ba shapoh na ka bynta ki jingbam bad ki la rai ban rep ia ki sohjew .
Ka THF ka ju long kaba la pyndonkam ha ka saian jong ki polymer .
Nga la poi ha ka kyrdan ba nga kwah ban iohi kham bun ia ka tnga jong nga bad arngut ki khun shynrang kiba dang rit , bad wad ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka iing ka sem bad ka kriket .
Ka ioh ruh ia ka por jong ka valve kaba pher na ka bynta baroh ar ka jingpynmih bad ka jingpynmih um , kaba mut ba ka kali ka long kaba lah ban pdiang shisien ba phi la pynkhih ia ka gas .
Kum ka jingpynkut , u Baiton u la pynpaw ia kaei kaba lah ban long ka pateng jong u Yudhoyono :
Haba ïalehkai ha ka kyrdan heavy weight , u Manpreet uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Asian Games ha u snem 2010 u la ïoh ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai hadien ba u la jop ïa u para ri jong u Paramjeet Samota .
U Judas uba la shetkylla ïa u haba u la ïohi ba la pynrem ïa U Jisu , u la sngewsih bad u la pynphai pat ïa kita ki laiphew tylli ki sbai rupa sha ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen basan ;
U nongbishar u kyntait ban bishar ia kane ka mukotduma
Ki dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane ka jingkren ka long ha ka jingialang sdang jong ka prokram Youth Connect kaba la pynlong da u Dr . Ka Bhimrao Ambedkar College jong ka University jong ka Delhi , mynta ka sngi .
Nga la sngewkhia ba lada nga mih noh shiteng lynti , kan ym long kaba lah ban shem da kawei pat ka kam ha kane ka kam lada u kren bein ia ka kam jong nga .
Kaei ka khubor na kine baroh ?
Mynta ka Diwali , un pyllait ia ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil ’ ryngkat bad u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka lah ban iaid stet bha watla .
Katto katne ki jingtrei ba pawnam jong u Muhammad Salim Qasmi ki long :
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma bapher bapher katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ngi long kiba la pynkhreh ban shim ia ka lynti ain lada jia ba kan don ka jingpynbna surok , la ong u heh pulit jong ka Ahmedabad u AK Singh .
Da ki hajar ngut ki nongñiah kali ki hap ban ïakynduh ïa ka jingkhapngiah kali man ka sngi ha kane ka jaka ïakynduh kali .
Hangne ​​ka don ka mraw jong nga ka Bilhah , ka la ong .
Naduh ba la sdang ia ka , ka NITI Aayog ka la buh ia ki jingmih na ka jingpule kum ka bynta ba kongsan ban seng ia ki rukom hikai kiba lah ban neh .
Ka Bandhan Bank , ka RBL Bank , ka PNB , ka IDFC First Bank bad ka Bank of Baroda ki long kiwei pat kiba la duhnong bha na kane ka index .
Ka kyrdan ODI : U Virat bad u Bumrah ki bat ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh . Ka India kaba ar
U Chatterjee uba la long u nongai jingmut ha ka liang ka bor ding jong u Mitch McConnell u nongialam ba bun paid jong ka Senate jong ka US , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ain ia ka bor ding , ki surok bah bad ki jaka rep kiba kongsan .
Kam shym la don ka jingialeh pyrshah kaba paw hynrei .
Katba u dang jubab ha ka jingialang shaphang ka hukum kaba 6 , kum ka jingsdang ka Serbia ka pdiang ia ka hukum kaba 6 hadien ba ka Serbia ka la ngeit ia ka jingkyrshan jong ka Russia . Khatduh ka Serbia kam shym la pdiang ia ka hukum kaba 6 .
Ka Bidhuri ka la jop ia kane ka elekshon na South Delhi .
Ki jaka peit phlim ki duh ia ki nongpeitkai .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongialam jong ki jingpynroi ia ka kolshor ha ka ri bad ngam don jingartatien ban ong ba nga kwah ba ia kane ka jinglehkmen yn pynlong ha Chennai .
" Kane ka jinglong ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba U Jehobah u khot ia u Dabid " " u briew uba iahap bad ka dohnud jong nga . " " "
Pynduh ia ki GPS jong ki dur ba la jied na ka list .
Hynrei ka don kawei ka jingeh .
Ka la long ka sobjek jong ka phlim Gujarati jong u snem 1978.
Ka Sri Lanka ka wad ban batai biang ia ka bynta jong ka Norway
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan ha khmat ki bor synshar .
Hynrei u don ka jinglong kaba snam .
Ryngkat ngin sa iaid lyngba ia kane , u la ong .
Ngam shym la sngewthuh ba ka jingpynshlur jong phi ka dei ka jingleh ei ei .
Ha kawei pat ka liang , ki jingduwai ba shitrhem ki la pynjan ïa nga sha U Jehobah , bad u la pynshisha ba u long u Nongïarap uba lah ban shaniah . Ki Hebru 13 : 6 .
Kumta , ka long ka jingiapher kaba khraw .
Kaei ka jingdrag bad kane ka jingiathuhkhana !
Kane ka palet kam dei ban long kaba thylli .
Kumta , ka jingpynkylla ktien kum ka jingaiei ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka long kaba dei . Hynrei kumno U Blei U la pynpaw ia kane ka jingaiei kaba khraw ?
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia uwei u briew ha katei ka jaka bad ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia kiba phet rieh .
Ka tnad cash ka dei ban tip ia ki jingpyniaid .
Ka jinglut kaba la antad ban shna ia ka dam Rajghat ka long T.300 tyngka . 60 klur , bad kata jong ki iing bor ding T.123 . 63 klur tyngka .
Ka don ka bai ïingbishar .
U Virat Kohli u dei tang ma u ka jingkyrmen ba ka RCB ka don hangne ​​.
Ha baroh ha Pakistan , kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh man la ka sngi , kane , ka dei na ka bynta jong phi .
Kane ka jaka ka la don lypa ha Raxaul bad Jogbani shaphang ka ri India .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka dumper bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kiwei pat ki arngut ki dei u Kulwinder Singh bad u Manjit Singh u khun bad hynmen jong u Paramjit Kaur .
Ka buhrieh ia kine ha ka jingthiah jong ka bad bunsien ka thiah ha ka shuki kaba don hajan namar ka jingtieng ioh ba kin shah iohi ne shah tuh .
Ia kane ka dorkhas la buh da ki MP ka National Conference u Akbar Lone bad u Hasnain Masoodi .
Ka kynhun langbrot ba dang shu kha thymmai ha ka lynti .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Kumta ym shym la lah ban pynthikna ia ka plan tynrai jong ka tempi .
Bun ki dieng kiba dang don ki sla jong ki , ki la bthei lyngkhot lyngkhai katba u slap uba heh bad uba sngem u la sdang ban tuid , haduh shi inshi ha ka shi kynta .
Hynrei lehse kane ka jingïanujor ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ia ki Nakshi kantha la shna ha kylleng ka Ri Bangladesh , hynrei ki thain Mymensingh kiba kham heh , Jamalpur , Bogra , Rajshahi , Faridpur bad Jessore ki kham pawnam na ka bynta kane ka kam shna jingshna " " " .
Ka acid rock ka la ai lad ia ka prog rock , ka heavy metal , ka disko bad ka punk .
Baroh ki don 1 820 ngut kiba la shah kem ne shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , la iathuh ki pulit .
U Paul u la ai ia kane ka jingai jingmut ha ki Khristan kiba shong ha ka Rom kaba long ki nongwei : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
La buh ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka jinglong lyngdoh , ka tabernakl bad ki tiar jong ka ruh dei ban long kiba kyntang .
ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba khatwei ka hima chola ka la roi .
Los Angeles : Ki riew pawkhmat jong ka Latin pop u Enrique Iglesias bad u Ricky Martin ki iatreilang ban leit jngoh ia ki madan ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
ha ka jaka ba bun ki niam Islam .
Ha ka Asian Games kaba la bud , ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh na Mizoram ban ioh ia ka takma Asiad hadien ba ka la ioh ia ka takma rupa .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi kaba dei ban long ha ka 8 tarik u February kan kut ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng 2019.
Tang nangta ka jingleh niam , ka sigil ne ka jingtrei kan tuid khlem jingkhang sha ka bym tip , na kaba ka trei ia ki jingktah jong ka .
Bad ki don ki lad ban leh kumta .
Ka Sarania ka don ka jingjop kaba heh tam bad ka la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad u kyrtong shimet u Urkhao Gwra Brahma da 3 55 779 vote .
Hynrei don ki samla kiba shim ia kane sha ka jinglong kaba palat . Kum ka samla , ka Gail ka dei kaba ka khot ka nongsheptieng ia ka imlang sahlang .
Hato ki kmie ki kpa jong kane ka juk mynta ki kham duna ka jingkhuslai bad kham lah ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ban ia ki kmie ki kpa mynshuwa ?
Na ki 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Bihar ka BJP ka don 22 tylli nalor ki hynniew tylli kiwei pat kiba la bat da ki paralok kum ka LJP bad ka RLSP .
Dei ban wanrah shipai ha Ayodhya , lada donkam : U Akhilesh Yadav .
Ka long pyrshah pura ia ki ain bad ki dustur jong ka Parliament .
Nangta ki don ki mat shaphang ka koit ka khiah jong ki .
Kumta kaei ka jingmaham kaba khraw ?
Ki nongshong shnong jong ka US ki dei ban leit lyngba ka liengsuiñ katba dang lah , bad lada ym lah , sha kiwei pat ki ri lyngba ka khyndew , la ong ka kyrwoh .
Ka aktor ka la sam ia ki dur jong ka bad katto katne ki paralok jong ka ruh kumjuh .
Ban deactivate ia ka Facebook account jong phi , bud ia kine ki jingbthah .
U president ka LJP u Chirag Paswan u la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki seng jong u bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rajapaksa uba 70 snem ka rta u la pynliem ia u Premadasa uba 52 snem ka rta da palat 13 lak ngut ki vote katkum ka result ba thikna .
Phi nym sngew lyngngoh satia namar ki jingkhmih lynti jong phi , ki jingkhmih lynti jong nga ki la iaid lyngba ia ka tnum .
jong ka Maharashtra ka la pynbiang ia ka jaka kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha ka kynta jingkylli jong ka dorbar Lok Sabha , u Gadkari u la ong " " Ka dei ka sobjek kaba khia bha ia ka sorkar jong ngi " .
" Nga sngewtynnad ia ka ," " u la ong ."
Ka Congress ka don ha ka jingkynran dien ha man la ki jaka ha ka ri .
Ia kane ka jingrwai la tip da ki kyntien Turkey ha ri Grik .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha ki hospital da ki pulit bad ki nongleit nongwan .
Ia ka kamra kaba rit la pyndap da ka camera hapoh .
Katba nang kiew ka mang tyngka , u Michael Eisner bad u Robert Iger ki la byrngem ban pynsangeh noh ia ka phlim , wat la u Bruckheimer u la kylla kaba mut haba u la pyni ia ki ia ki jingshna dur bad ki jingshna dur .
Ka jaka ka long kaba itynnad bad ngi la sngewtynnad shisha .
Ki lai ngut kiba la tbit bha ha ka jingïalehkai tied ki lah ban leh ïa ki kam phylla .
Kane ka la ailad ban pynduna shibun ia ka jingbun ki jaboh plastic kiba mih na ki tiar sumar .
Ka jingmih kaba pura na ka jingbei tyngka kaba lyngkot ka la kiew .
Ki kynhun ki khnai kiba bam ïa ki jingthung ki la saphriang kylleng kylleng ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Ka jingsngap jar jong ki nongshah lehbein ym ka jingpynshisha ia ka jingmynjur : HC
Hato ngin pynlong ia ka Mama myntri rangbah jong ngi ?
La sdang ia ka ha u snem 2014 haba ka tnad jong ka ain jong ka Ukraine ka la pynmih ia kine ki jingpynbna khajna ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingthoh ha ka Instagram , ka Warner ka la sam ia ka dur bad ka Lara .
Hynrei ka jingthoh kam kyrshan ia u .
Nga kwah ban iasam ia ka jingkmen jong nga bad ka pyrthei baroh kawei .
Ha rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Australia ka don ka jaka ba heh tam ha ka pyrthei , ka jaka ba don ki lum bah .
Ka jingleh jong u ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka Mesabi ha ka snem 1916 .
Ngi la ioh ruh ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar .
U Bharti u la ong ba lada ki masi ki lah ban thep vote ki sorkar kin jin da la pynkylla ia ki kyndon bad pynbeit bha ia ka jingbam bad ka um jong ki .
Ka Bench ka la weng noh ia ka PIL kaba pan jingbthah ban pyndam noh ia ki dur kiba lah ban shah kyntait na u PK da kaba kynnoh ba ki jingthoh ha ka phlim ki la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Ka Delhi Daredevils da jop ko da 12 Run .
Mynta ka sngi , ka bor trei jong ka ri jong ngi , ki para nongtrei jong ngi ki long ka jingpynpaw jong kane ka mantra .
Cap , wan sha ka kamra jong ki kynthei .
U la ong ba ki jingpyrshang kiba bteng ki dang iaid ban pyndep ia ki projek bapher bapher hapoh ki por ba la buh .
Katto katne ki bor synshar ki kyntu ia ki kmie ki kpa ban peit ia ki kam ba man ka sngi kiba ki leh ha kylleng ka iing kum ka lad ban leh ia kiei kiei bad ki khun bad ban hikai ia ki .
Ha ka jingialehkai phainal jong ka Champions Trophy ha ka sngi u blei , u Bumrah u la bakla da kaba thep no bol kaba la ai jingim ia u rang ialehkai ba sdang jong ka Pakistan u Fakhar Zaman ha ka over kaba saw jong ka jingialehkai .
U heh ophisar jong ka Telanganas u Rajat Kumar dang shen u la pynpaw ba ka kynhun elekshon ka la pynkhreh ban pynlong ïa ka elekshon .
Ia ki phlim yn ring nyngkong ha Mumbai na ka bynta 40 sngi .
U la kynnoh ba ki tnad tohkit ki la pynthut ia ki jingthoh ha ka Excel sheet ba la ioh kurup na ka hard disk jong ka kompiwtor jong u Nitin Mohindra uba shah kynnoh thok.
Ngi im ha ki por kiba eh : Ranbir Kapoor .
Ka IPL 2020 kan long kaba heh bha na ka bynta u Kuldeep Yadav ong u Sanjay Bangar .
Ki parameter jong ka rukom la ai ha ka jingkhang ba mardor .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Katkum kawei ka khanatang , u Nand bad ka Jasoda ki kmie ki kpa ba ri ia u Krishna ki kwah ban leit dih um khuid ha ka wah Ganga .
Ka rong ban pyndonkam na ka bynta ki lain ba iapher
Point : 5 na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Nangta nga la wan ryngkat bad phi .
Ym don jingartatien ba ka don la ka tynrai ha Pakistan .
Ka jingdawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ka dei ka hok jong ngi bad ngim khmih lynti ei ei hynrei tang ka jingshisha kan mih .
Nga buh ia phi shabar ha khmat phi buh ha kata ka jingpynkylla .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pla pisa jong katei ka kynthei .
" " " Kane kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong ."
Randeep Hooda : Ki phlim jong u Salman Khan ki dei ki jait phlim ha lade .
U Wani uba dei u nonghikai da ka kam u la ong ba dei ban don ka jingiakren khlem jingeh bad ki sengbhalang ban wad ia ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
La leh beijot ia ka bunsien .
" Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba u nongpang u don ha ka jinglong kaba " " sngewhun " " . "
U shim ia ka rai kaba thew . . .
" " " ' Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba paw , "
Ngam ju thied jain .
Uwei uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​katba arngut kiwei pat ki la shah sumar ha ka jaka sumar shimet .
Ka la don ha ka jingpynkhreh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jathedar Hardyal Singh , u Bah Sher Singh u sarpanch barim ka Bholia u Bah Chanan Singh bad u Sarjit Singh u president barim ka PTA .
U Satnam Singh Bhamara u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ba la kha na India ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai NBA .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit Amarnath ki la poi ha Jammu
Ka nongbah ka don ha kawei ka lum .
" Wat la ka jingsynshar khadar ka long ka rukom treikam kaba phylla , kum kiwei pat ki rukom treikam , hynrei ka long kaba lah ban don ki jingbakla , kiba , ha kane ka khep , la khot " " ki jingbymlah jong ka iew ." " "
8 kHz ki dak kiba rit bad 2 . 5 kHz ka jingkylla ruh lah ban shem .
U Kuldeep u la long tang u nong India uba lai hadien u Chetan Sharma bad u Kapil Dev ban rekod ïa kane ka jingjop kaba duna bha ha ka ODI cricket .
" " " Hato ka Bengal kam don sur ei ei ? "
' Nga tip ba phi sngewtynnad ' .
Hynrei phi iohi ia kata ?
Namarkata to ngin kohnguh ia U Blei bad to ngin ioh ia ka jingsngewbha jong u .
Ka don shaphang mihngi jong ka jaka mane blei jong ka Vedi , la tei ia kane ka tempi ha ka snem 1458 A.D. bad ka don ia u Siva linga ha ka jaka mane blei .
Katei ka jaka ka dei kaba la ai wai , kaba la thied da u Shashi Kapoor bad hadien la pynkylla sha ka jaka peitkai kaba rit bad kaba pynlong ia ki jingpyrshang , ka Prithvi Theatre .
Ka Chennai Super Kings ka la shah rem ha ka sien kaba bun tam ha ka phainal jong ka league .
India , China ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bar ri .
Hynrei ka koit ka khiah jong u kam shym la nangbha .
" Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , U Jisu " " u la sngew ia ka jingieit kaba jemnud " " ia u paidbah uba la wan sha u . "
Ka Hema ka leh phra tylli ki bynta bapher bapher ha ka phlim .
U Rakesh Bhatnagar jong ka JNU bad ka kynhun jong ki khniang jingpang jong ka JNU .
Plie myntri ka tnad ialehkai u Goel ia ki jingiakop ' Khelo India ' .
Ka Election Commission ka la bthah ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong ki shipai ha ki jingialap elekshon .
Ki jylla ki dei ban ai jingkyrshan ia ki nongrep ban shim ia ki kam kum ka jingri mrad , ka jingri dud , ka jingri jingthung , ka jingri ngap bad kiwei kiwei .
U Kulwant Kanti u dei u president jong ka shnong Nagar.
Ka India ka la don ka field day ' : Ka jingthombor ba thymmai jong u Trump ia ka India halor ki khajna.
Bun kiba iap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingshah thombor khlem jingmut ha Syria .
Khatduh eh la pynduh pyndam ia ki shipai Ethiopia kiba dang sah ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingjia baroh kawei ka long kum ka dur jong ka phlim .
Hynriew bnai hadien ka jingshlei um kaba shyrkhei , ka them Kashmir ka dang ïakynduh biang ïa ka jingshlei um hadien ka jingjur slap kaba khlem sangeh bad ka wah Jhelum ka la bthei ha ki katto katne ki jaka .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic .
Ngim don jingthmu ba rieh ne ki jingmyntoi shimet ban shakri .
Kumno phi lap ia ki dak ?
Ngi la rem ia ka toss ruh , u la slap la ar sngi . lada ngi la jop ia ka toss , phim tip ba ka jingmih ka lah ban long kaba pher .
Ka khun jong u aktor Aamir Khan , ka Ira Khan , ka la sam ia ka video ba sngewtynnad jong ka , kaba ka dang ialehkai bad u kpa jong ka , ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kpa ha ka sngi U Blei .
Kane kam dei ka phlim gay jong ka ri India .
U la long u skipper ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai double ton ha ka khyndew nongwei .
Ki jingai jingiarap jong ka Sorkar Pdeng kiba long Rs . 17, 957. 31 klur ruh la ioh haduh mynta u snem .
Sa kawei pat ka jingleh thok ram na ki bank ka la paw .
Kylli ia lade , Lano ki facet baroh kiba la kdew ha ki Gospel ki la jia ha kajuh ka juk ?
Ka ai pisa ia ki seng ai jingiarap ha ka ri Bilat bad kumjuh shabar ri .
Ka rong saw ka long ka dak jong ka jingkhih jong ka aiom tlang .
U dei ruh u nongialehkai badminton uba tbit bha .
To , kaei kaba la iarap ia U Jisu ban shah ia ki jingjynjar ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ?
Ngam kwah ban iohi ia ka .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka ioh ka kot .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei kan long shi bynta jong ka jingialehkai jong ka Birmingham Commonwealth Games 2020 , la pynthikna ka CGF .
U Vicky Kaushal : Nga sngew sarong ban long u khun jong ki Technician .
Ia kane ka kali GT kaba pyndonkam da ka engine V12 la pyni paidbah ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka long kaei kaei kaba shyrkhei ban wan ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Aloor uba dei u nongiasaid aiñ ba pawnam bha u la mih na ka bynta u Govindachamy uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ka Soumya bad u Ameerul Islam uba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ka Jisha .
Bad kumta nga la leit biang sha ka jaka dro dur , kumba nga ju leh .
Ka Twitter kam tip katno ngut ki nongpyndonkam jong ka ki la shah ktah na kane .
" Ka jinglyngngoh ka la wan ha baroh bad ki la ia kren para ma ki ki da ong : " Kaei kane ka ktien ? Naba da ka bor bad ka bor u hukum ia ki mynsiem bymkhuid bad ki mih noh ! " " "
Hynrei ngam lah ban bteng kum u nongsumar .
Ka jingialang ha iing sah jong u heh ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong ka la don ka jingiakren halor ki lad ki lynti bapher bapher .
Kumta ka jinglong jong ka jingkylla ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Baroh ki tiar ki pyndonkam da ka Google Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie kaba don la ki jong ki sniehdoh ha jrong .
Kumno ban thep ia ka eksamin SSC CGL 2019 :
Ka pliang jong u Stokes ka dap bad haba u leh ia kaei kaei ym ju don ki jingthew kiba shiteng .
Ka jingleit jingwan ha ka duriaw South China .
Hadien kata , haba ka jingtest jong u Rauf ka la paw ba u don ïa ka jingpang , u nongkyrshan u la ïoh ïa ka jingkyndit jong ka jingim jong u .
U la tip bha ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Phi lah ban mareh ha ki juti ski ?
Baroh ki don 12 tylli ki team kiba don ha ka jingiakhun bad kin iakhun ban ioh ia ka nam lahduh .
Haduh mynta ki la iehnoh ia ka dak jong ki 25 ngut kiba mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka phone ka treikam ha ka Android v7 . 0 Nougat bad ka don ar tylli ki jinglah ban pyndonkam ia ki SIM .
Uwei u la shah pyniap , uwei pat u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka thup jong ki madan ialehkai phutbol jong ki seng katkum ka ri
Namar U long uba bareh !
Ka la leit sha hospital ban leit peit ia ka kmie jong phi .
" Ka jingsumar na ka bynta ka jingpang klongsnam la ju khot teng teng kum " " kaba khot ia u code " " . "
Ka jingïaphetrieh jong ka Amazon ka la ïakhlad noh. com Ink . u nongseng u Jeff Bezos u lah ban pynlong ia ka ka kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kito kiba khot ia u u nongleh kam sniew ki dei ban peit ha ka jaka kata ia lade .
Kiba bun ki khynnah ki dei kiba la kyrshan da ki nongiarap ha ki ri Sepngi .
Kine ki dkhot jong ka niam Khristan kim dei tang ma ki kiba la kyrmen bad duwai na ka bynta ka jingwan jong ka Hima U Blei .
Namar katba nang pyrkhat , nang iohi , katta kan nang suk ban pynbiej ia phi .
l 50 gm ka shini ba la khleh lang
Kumno u Paul u pyni ia ka jinglong rit mynsiem wat haba u ai jingmut ?
Ka China ka la ong ba ka US kam ju rung ha man la ka jingïakynad bad tang khyndiat eh kan ïarap ban pynkut noh ïa ka jingïakynad .
La iathuh ba ia ki video la ring na ki camera ba la buh ha ki UAV bad ki camera Thermal Imaging ba la pyndonkam da ki shipai ban peitngor ia katei ka kam .
Kata ka jingieit kan ym nang khriat satia .
Hynrei wat nym palat ia ki kyndon .
Ka Real Madrid ka la don lypa ha ka Real Madrid kaba la don lypa kum u Keylor Navas, u Dani Carvajal, u Sergio Ramos, u Rafael Varane, u Marcelo, u Casemiro, u Luka Modric, u Toni Kroos, u Isco, u Karim Benzema, u Cristiano Ronaldo.
Ngam tharai ba phi kwah ia kata ka bynta .
Ka sorkar Gujarat ka la pynrem jur ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka tnad IT .
Bun ki samla ka jingshongkurim jong ki ka slem namar ba ki don khlem kam .
U PM Modi un ai jingkren ha ka sngi pyntbit jong ki samla ha ka pyrthei mynta ka sngi
La tyrwa ia ki jingbatai kiba bun jait shaphang kaei kaba lah ban pyni da ki kulai bad ki nongshong kulai jong ki , bad lano ka jingleit jong ki , ha ka jingshisha , ka jia .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia .
Bun ki briew shimet ki shem ia lade ha ka jinglong kaba kum kata ka jong ka kynthei kaba pang ha ka por U Jisu .
Nga shu ioh ban leit . Nga shu kwah ban pynthikna ba kan long kaba bha lada ma nga bad u Josh ngi wan sha ka jingleit ontep .
10 tylli ki jingai jingmut ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah
Ka phlim Love Aaj Kal jong u snem 2010 kaba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone , ka la iaid shadien bad shadien ha ka por bad ka la ai ia ngi ar tylli ki kynhun ki nongieid kiba la sngewthuh bakla .
Lada ka jingkhluit kam iarap mar katjuh ia ka jingkylla jong ka por bad ka suinbneng kumba long ka bor mass , u bnai un ym don ha ka orbit ba la antad da ki mechanics ba rim .
U briew bad u kulai ki ri langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki shipai jong ka ri jong u .
Kito ki briew ki donkti ha ka jingshah rahbor ha ka sien kaba ar , ki la kynnoh .
" Ka khubor aiu ba U Jisu u ioh bad u mut aiu haba u ong ka " " jingshai sngi " " bad ka " " miet " " ? "
Tang lai run na ka over ba nyngkong jong u .
Hynrei u la kyntait ia kine ki jingtyrwa baroh .
U Rafeeq Ahammed u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka rukom ai tender kan long lyngba ka jingthep bid kaba plie .
U la rung ha ka um ha Dover ha ka por 4 : 20 baje mynstep jong ka Sngi U Trai , ka 5 tarik u August bad u la sdang ban jngi .
Balei thik ki kmie ki kpa ki jied ia ka jinghikai ha iing ?
Ha kane ka Sacred Games la ak bynta ruh da u Nawazuddin Siddiqui , u Saif Ali Khan , u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey .
Kane ka jingpynthikna ka long hadien ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakren bad u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Sartaj Aziz , ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Wat la la tap ia u ha ka cube maw kaba dum la palat shispah snem , u maw ba la tap um shym la tyrkhong ne sniew ha kano kano ka rukom .
" " " lymda nga tip thikna balei nga leh kumta . " " "
Uno uno u lah ban kylli balei ngi ai ia ka Bharat Ratna ha ka snem elekshon .
Kumno phi la shim ia ka ?
Ki kyrtong ki dei ban download bad shim ia ka print jong ka .
Ngim lah ban ong ba ka jingmut jong ka sorkar ka long kaba bakla
Ym tang ki khynnah skul hynrei ki khynnah kolej ruh ki sngewtynnad kumjuh .
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar jylla ban iarap ia ki nongrep jong kine ki district ban ioh shongkurim ia ki khun kynthei jong ki .
Katkum ka jingtip la lap haduh 155 tylli kum kine ki jingtei kiba khanglad ia ka jingtei ia ka flyover bad na kine kumba 40 tylli la pynpra haduh mynta ka janmiet .
Halor kata ka nongrim la kyrpad ia u Lat ban khot ia u ban thaw ia ka Sorkar .
Kane ka Stadium ka dei trai da ka Reliance Industries bad la tip ruh ïa ka kum ka , Reliance Stadium .
Ka thong katkum ka Plan ba man la u snem
Kane ka jingshisha ka pynshisha ba ka seng Trinamool mynta ka don hapdeng ka jingkulmar .
Ki nongñiah ha ka blue ki dang ïaid beit .
Nga la iakynduh ia u Mulayam Singh ji hynnin ka sngi , nga iasam ia ka jingiadei parabangeit bad u , la ong u Singh .
Hynrei ngam shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Telangana Banh : Ki nongtrei ka TSRTC ki la ia kynad bad ki pulit ha Warangal
Ngi don ka ram ha uwei pa uwei u nong India uba sah shabar ri namar ba u la noh synniang ia kane ka kam kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Thied ia ki tiar kiba la die kiba phin pyndonkam ha ka shisnem .
Na ka bynta ka jingshlur jong u ban kynthoh biang biang ïa ka sorkar Iran , ka Deutsche Welle ka la jied ban pynkup burom ïa u Zibakalam da ka khusnam jong ka jingkren laitluid ha u snem 2018 .
Lah ban kyrmen ba ka jinglong jingman kan ym nang jur shuh .
Haba ka kynthei barit jong nga ka la iakynduh ia ka kynthei rong saw jong nga, " la thoh u Ranveer katba u dang iasam ia ka post. "
Kane ka shnong ka long ka jaka kyntang kaba pawnam namar ka dei ka jaka kha ia u riewkhuid Sri Ramana Maharshi .
11 Bun ha Germany ki i kumba ki iehnoh noh shi syndon ia ka longiing longsem tynrai .
Ha ki jingujor kiba khia , ka tnad ka phah ia ki nongpeitkai jong ka ri ban tohkit ia ki jingujor .
U Aamir bad ka Reena ki dei ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khun kata ka Ira bad u Junaid .
Ia ka met jong ka la lap ha ka step jong ka sngi Nyngkong da ka para jong ka ka Priyanka .
Kine ki long ki lad kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka Jingphiah ha Bengal Mihngi , khamtam na ka jingpeit jong ki kynthei .
JC : Kaei ka step kaba bud ?
" " " Nga lah ban ong ba kane kan long ka polisi kaba iaid shaphrang , bad kaba peit sha khmat ." " "
U SI Narayana u la pynpaw ba ia katei ka khynnah kynthei yn sa pyllait kloi katba lah na ki nongrahbor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal hangne ​​.
12 Hato ngi pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia kiwei da kaba khot sngewbha ia ki sha iing jong ngi ban iabam ja ne ban iasyllok bad ai mynsiem ?
Ha kane ka jingpynkup burom , la iashim bynta da ki khlur ialehkai badminton kiba kynthup ia ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap .
Kane ka dei ka ri jong ngi bad ngi ieit ia ka .
Ki kot khubor nabar ri kiba kynthup ia ka kot khubor jong ka Asian Wall Street Journal , ka kot khubor jong ka pisa tyngka , ka kot khubor jong ka Straits Times bad ka kot khubor jong ka Yomiuri Shimbun ruh ki don ki kam ha Bangkok .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka ophis jong ki Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki Ministry kiba hap hapoh ka sorkar India .
U la ong ha u Wolfe , ‘ ‘ Ngi ki nong India ngi ngeit ba man la ka jaka iakynduh jong ki um ka long ka jaka kaba kyntang .
Ka Beijing ka la ong ba ki nongthoh khubor kiba la shah beh kin nym shah ban trei ha ki jaka ba heh jong ka China , Hong Kong ne Macau .
Hynrei ia ka jingmut ba ka ktien thoh ka long kaba la saphriang ne kaba pynmynsaw la pynrem da ka jingwad bniah na ki riewstad ha ka liang ka ktien .
Yn pynthikna ruh ia ka jingbishar kaba stet da ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ka tnad pynngat bad ka tnad tohkit .
Hynrei tang hapoh khyndiat taiew hadien kine ki jingialang , ka jinglong jingman ka la kylla .
U la ong ba ka Sorkar pdeng ka long kaba kloi ban pyrkhat ia ki lad ki lynti baroh ban iarap ia ki nongrep shini bad ki karkhana shini .
Ka jingïakhun T20 jong ki Kynthei : Ka Mithali Raj ka ong ïa ki nongïalehkai kriket ba kin pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan .
Hadien baroh , U Jisu u la long uba janai !
Hynrei ka jingpynbeit ia ka jingmutdur jong ka jingstad ka pyni ia ngi ba kata ka bor kaba nyngkong , ka jingpynkylla ia ki mashin , ka dang lum ia ka bor .
Ka bor synshar distrik kynthup ia u Collector , u SP , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki doktor bad kiwei kiwei ki heh ki la trei shitom ban pynlong ia ki thain kiba koit ba khiah .
Ba ka Congress kam dei ban kynthup ha ki san ngut ki dkhot kiba dang sah jong ka bhah jong ki ia u Muslim uba ki jied .
Shong ha iing , bad shong thait .
Ka Jingpynthymmai Bashisha ia ki Paidbah Kaei kaba jia mynta ha ka jingpyndep ia ka Mikah 5 : 7 ?
Kine baroh ki long kiba lehrain bad kiba dei ban pynrem .
" " " Ka long kaba suk bha ban ialehkai ha khmat u paidbah uba bun namar ka jingkhlain , phi hap ban don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong phi ."
Kane ka aktor ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong u Akshay Kumar ka Mission Mangal .
Ka don palat shi kynta ka jingpynmih dur .
Na ka jait Judah la long u Elihu uwei na ki hynmen u Dabid : na u Issakhar la long u Omri u khun u Mikhal ;
U la pyrkhat , lehse , ba nga long kum ma u hi . < s > Hynrei nga , sngewsih , ngam nang ban iohi ia ki langbrot lyngba ki kynroh jong ki synduk .
U President ka party u Diwakar Bhatt un iakhun ha ki ar tylli ki jaka kata ha Haridwar bad ha Tehri Garhwal .
Katba shwa u snem 2014 , 3 . 8 klur ngut ki briew ki la thep ia ka return jong ki , kane ka jingkhein ka la nang kiew bad palat 6 ngut . 8 klur ngut ki briew ki la wan shakhmat ban thep ia ki jingpyntip jong ki .
Bad lada phi lah ban iohi ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi , ruh .
U la sam ruh ia ki card na ka bynta ki skhim Ayushman Bharat .
Ki ai hynriew tylli ki size bapher bapher .
Hynrei ka iingbishar ka la rai ba ym lah ban weng noh ia ka PIL .
Ka la koit , hynrei ka sur jong ka ka la jah noh .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ha kawei na ki poim jong u ka kdew ia ka iing jong u kum ka ‘ Dollai ’ , ka Dolai kaba mynta ha ka jylla India ka Tripura .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ki don ki jingleh bym hok ha kaba thied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na ka Frances Dassault Aviation .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ujor sha ki pulit halor kane ka kam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ki distrik bad ki upazila jong ka thain Sylhet 2007 .
Ki lah ban sngew marwei bad ki lah ban shem ba ka jinglong jong ki ka long kaba eh bha .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbeit.
U nongak phlim na Britain u Paul Blackthorne u la leh ia ka bynta jong u Captain Andre Russell uba dei u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Srinagar , Nov 21 : Ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ban ai jingiarap bad pynbha ia ki briew jong ka Kashmir hadien ka jingshlei um kaba dang shen , la ong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Palei .
Ia ki jingbthah halor kane la pynmih katkum ka jingbthah jong u Myntri ka tnad Surok , Surok bah bad Ki Lieng Shri Nitin Gadkari na ka bynta ban pyntreikam ia ka jaka kit dewbilat ha Kanika .
Ha ka jingshisha phin sa pynkut noh da kaba iohi ia kane ka nombar bunsien .
14, 15. Balei ngim dei ban ailad ia ka jinglong ban ujor ban iaid khlem da pynbeit ?
NEW Delhi : Ïa ka nongthoh khubor ba rangbah ka Nalini Singh la shah tohkit hangne ​​ha kaba ïadei bad ka kam pynïap ïa ka tnga jong ka Sunanda Pushkar kaba dei ka MP jong ka seng Congress ka Shashi Tharoor , ong ki pulit ha ka sngi Palei .
Ha ka jaka ban kyntait ia ka jingpyrkhat jong ki lok jong phi kum kiba sngewrit palat , pyrshang ban iohi ia lade kumba uta u iohi ia phi , bad pynkylla ha ka jaka ba ki donkam .
Ki lum kiba sahkut ki mih na ka jingtwa jong ka jaka kaba la don lypa kaba la pynkiew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nadhiya , ka Charuhasan , u Boman Irani , u Rao Ramesh bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat .
Baroh ngi leit sha ki jaka sumar sorkar ban ioh jingsumar .
Ka iew jong ki kali ruh ka dang kiew bha namar kumba 3,000 tylli ki kali la die tang ha ka nongbah .
Hynrei la kyntait ia ka jingbit jong ka da ka tnad jong ki briew bad jinghikai jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Ka paralok jong ka ka TDP ka la jop ar tylli ki seat .
Ka engine petrol ka pynmih bor 81bhp bad 114Nm ka bor katba ka diesel pat ka pynmih bor 88bhp bad 219Nm ka bor .
" La kdew ba wat la kum kine ki jingkhein ki kham duna ban ia ki jingkhein ba mynshuwa , " " ki dang sah palat ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong u briew . " " "
Ka khlieh jong u ruh kam don sniehdoh bad ki don bun ki dak ba la ot ne ki dak ba la bam mrad ha ki kjat jong u .
Katba ka sorkar jylla ka la rai ban nym pynjlan ia ka lockdown .
Ha kane ka fair ki la don haduh 2 500 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Baroh ki nongtrei kin ioh ia ka bai trei palat por na ka bynta ban trei palat por .
Naduh ba kut jong ki snem 1960 , ka jingtih ia ka umphniang ka la pynkiew ia ka jingpynmih , bad ki jingdon jingem ba la pynshisha la antad ba ki long 6 . 51 klur ki barel haduh u snem 2011 .
Kaei kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka jingmut jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Maharashtra : La lap 19 tylli ki khunlung kynthei ba la bret ha Sangli district .
Ki jingduhnong ha ka jylla , ha ka 10 , 116 mynta ki long ha khmat jong kiba bun ki ri . 8 , 139 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba shim ia ka jingkhein jong ka jylla 2 , 46 600 ngut .
Ka Flipkart ka ai dor 21 percent ia katei ka tiar .
Lada um dei ngin hap ban wad ki lad ki lynti , la bynrap biang u Prasad .
Ka Mary Kom hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai pyrthei ha ka sien kaba hynriew .
Wat kata ruh dang iaid shakhmat .
" Ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la pynmynsaw ia ki karkhana " " u la ong . "
Ka jingpynmih tynrai jong ka snem 1928 ka la iaid ha Broadway na ka bynta 318 tylli ki jingpyni .
La pynkup burom ia u kum u riewshlur na ka bynta ka jingleh jong u .
Ki samla kiba la shah ialam bakla teng teng , namar ba ki la sngewsih ha ka jingieit bad kawei ka khynnah kynthei , ki leh ia kane ka kam kaba shyrkhei .
Ki mar bam ba kongsan kum u khaw , u khaw , ki jhur bad ka dud ki don shabar ka jingpeit jong ka GST , kaba long ka jingpynlait kaba khraw ia u paidbah ba rit paid .
Baroh ki la ioh jingmut ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ki briew kiba nga la wanrah ki long kiba kongsan , .
Ki nongshna software ha ka lawei , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei kti , ki nongtem bad ki nongdro dur .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone India , ka IDEA cellular ki la pynduna ia ka dor jong ka sur bad ka dor jong ka data .
Kam dei ban don ka jingpynshitom iap . '
Kine ki jingong ki long kiba bakla , kumba ka jingpule bniah ia ka jingthmu jong ka Riti Synshar ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla ka pynshisha .
Lada ngi khein naduh 455 B . C . E . , ka por kaba 483 snem ka ialam ia ngi sha ka snem 29 C . E .
La pynpaw ia ki jaka shongkha kiba shyrkhei tam
Ia kane ka poim la kham bunsien la thoh ha ka snem 1900 .
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Kata teng teng kam treikam bad ki kynthei .
Baroh ki dkhot jong ka Railway Board ryngkat ki General Manager jong ki ophisar ba rangbah jong ka Railway ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka CBI ka la kylla long ka ophis jong ka BJP .
Ka jingktah jong u Mars kan pynlong ia ka jingim shongkha shongman jong phi kaba suk .
Ia kane ka bynta la kham khot ka Tetrarchy la kumno kumno haduh ka snem 313 ha kaba la pyniasoh biang ia ka hima .
Bad ki nongrim jong u ki long ka jingshisha , ka jinglong hok , ka burom bad ka jingshlur .
La sakhi ia ka jingdon jong ki pulit kiba bun ha ki surok ha ka por mynsngi ban pynthikna ba ki kali paidbah kin iaid beit iaid ryntih .
Ia ki briew jong ka Amman la sdang la shisnem mynshwa da u Ali Alhasani .
List ia ki lai tylli ki jinglong ba kyrpang jong ki .
Ka jingthep vote ka neh palat ia ka san sien .
Nga la ioh ia ka lad ban trei kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat ha ka por kaba jrong .
Mynta la ai 500 tyngka kum ka penshon kaba mynta la pynkiew sha ka 750 tyngka shibnai .
Arngut kiwei pat ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma u Nikka Singh bad u Sucha Singh , ki la khlad noh naduh katei ka por .
La pyni ia u Mubarak kum u paralok .
Hadien ka jingshongkurim , u Ranveer bad ka ïing ka sem jong u ki shim ïa ka jingsngewtynnat ïa u Rasal . hynrei ia ka Rukmini la leh kum ka nongiarap ha iing .
Nga dang trei ia ka jingiada jong nga .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 1 . 20 na ka shispah sha ka USD 62 . 41 ka barel .
Hynrei ka lah ban long kaba la khot da ka Washington ban kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ki shipai jong ka US ha ka duriaw bah Persia ha ka por ban sa wan .
U DSP ka Hansi u Narinder Kadian u dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka long kaei kaei kaba sngewsih shibun .
Ia ka kamra lah ban pyndait da ki tiar pynsawa bad jingshai bad la tap ia ka da ki jingkhang .
Hynrei ka bha ban ym leit shabar .
Da ki klur ngut ki samla pule ki ioh ia ki jingiarap jong ki beit beit sha ki bank jong ki lyngba ka DBT .
Kumta , lada ngi pynkylla ia kane ka jingtei te ka long kaba symmetrik .
Dang shen u Ranveer Singh u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba la khmih lynti bha , 83 .
La pyni ia ka da ka sorkar na ka bynta ka jingbym lah thiah kaba jur bad kiwei kiwei ki jingpang kiba jur ne kiba pynthut ia ka jingthiah .
Ka jingieit jong ka ia ka jingthoh ka la sdang na skul haba ka la thoh poitri .
U la ai khublei ia u Dr . Molly na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar lyngba ki jingthoh ba bun jait jong u ryngkat bad ka jingdon ia ka kam sain pyrthei kaba jop .
Ki arngut ki pynlong kawei ne ar tylli ki jingialang ha ka shi taiew , ki ialeh pyrshah ia ka jingbym biang ka jingpyniasoh Internet .
Hynrei kiei kine ki kyndon thymmai ?
Ka jinghap slap kaba jem ryngkat bad ki eriong dewbilat ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki phorm kin long haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingïalang webinar ka la wad bniah kumno ka jylla ka ïoh ïa ka kyrteng jong ka da kaba long ka ri jong u kynrad Shiva , bad u kynrad Vishnu .
La lum ia ki nuksa jong ki 171 ngut ki nongthoh khubor kiba ai khubor na ki jaka rep , kynthup ia ki nongshim dur , ki nongthoh khubor video bad ki nongthoh khubor .
1600 kms ka rud duriaw Gujarat ka la khring ia ki nongkhaii , ki nongleit jingleit , ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir naduh mynbarim .
" Ka Watson ka la ong ba ka kren katto katne ka ktien Phareng , wat la " " kam da bha " " kumba ka ju kren ."
Kum kine ki briew kin ioh ia ka jubab kaba biang , u la pynskhem .
" " " Un Pynlong Ia Phi Uba Khlain " " "
U Komishon Saurabh Rao u la pynmih ia kine ki hukum .
Ka jingkiew dor jong ka Gas : Ka jingkiew dor jong ka CNG , PNG halor ka jinghiar dor jong ka pisa India da ka Mahanagar Gas .
" " " Nga la sngew lyngngoh sngewbha ban sdang ."
Ka jingshit kaba rit tam ha Gaya , kum ka nuksa , ka la hiar na ka 13 . 2 digri C ha ka sngi Thohdieng haduh 12 baje . 6 degree C ha ka sngi Thohdieng .
" Ngi lah shisha ban shaniah ha ka bor pynneh jong U Jehobah lada ngi ju duwai man ka por , em " " na kawei ka sngi sha kawei pat , " " ngi duwai ha u bad ngi pyrkhat ia ki jinglong ba jrong jong u bad ki jingkular jong u . "
Ki jaka ai ram kin ioh ia ka pisa lyngba ka SBI .
Dang shen la pyni ia ka phlim jong u Sh Lals Gandhi The Mahatma ha London .
La rah ia ki sha ka hospital shimet .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba ok .
Wat hapdeng ka jingthied tyngeh jong u ia ki stock kiba shongdor T.3 . 81 lak , u Khattar u dang bat T.5 tyngka . 06 lak kum ka pisa ha kti .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Council jong ka INSA .
La iathuh ba u briew uba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor u dei u Srinivas uba dei u nongtrei jong ka jaka bam jong ka kad liengsuin .
Hynrei la shoh ia u namar ki jingpalat jong ngi . La pynmong ia u na ka bynta ki jingbymhok jong ngi . Ka jingpynshitom kaba la wanrah ia ka jingsuk jong ngi ka la long halor jong u . bad da ki jingmynsaw jong u la pynkhiah ia ngi .
Ka jingphohsniew jong ka ECHS Polyclinic ha Tawang kan urlong
U President Mamnoon Hussain u ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren bad ka India halor baroh ki kam kynthup ia ka Kashmir .
Ki samla pule ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki .
Kiba kham pawnam jong u ki kynthup ia ka Yayti ha ka snem 1961 , ka Hayavadana ha ka snem 1972 bad ka Nagamandala ha ka snem 1988 .
U Singh u la ong ba kum kata ka jingtyrwa kam pat don da ka India .
Hato kane ka dei jongno jongno ruh ?
Ka mang tyngka ban wan ka donkam ban buh ia kane ha ka jingmut .
Hynrei ym pat lah ban rai kumno ki khynnah skul kin ioh ia kita ki kyrdan .
Ka Hooda ka tyrwa ban iatreilang bad u Abhay halor ka mat SYL
Nga sngewskhem ba kane ka hospital kaba thymmai ha Ahmedabad ka ieng ha ka kyrdan kaba jrong hapdeng baroh ki jingtei jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha katei ka jingujor la shem ba kim don nongrim bad dei tad hadien ba la pynbeit ia ka jingthung ia u kum u nongbishar ba rangbah jong ka Himachal Pradesh , la ong ka tyllong khubor .
Ki nongthaw polisi jong ka BNP ki la kynnoh ba ka sorkar ka la thmu ban pynsah ia ka iing ka sem jong ka Khaleda Zia na ka sain pyrthei .
Ka jingmyntoi bad jingduhnong ka long kaba ym lah ban tip ha ka iew jong ki share .
Hooid , ka jingshemphang kan iarap ia ki paralok ban long kiba kyrshan bad ban ym bishar . Pynianujor ia ki Proberb 19 : 11 .
Ki kot ki sla ki pyni ruh ba ka don ka tempi ha katei ka jaka , la pynskhem u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Yn sa shim ia ki rai hadien ba la ioh ia ka kaiphod test jong ki .
7 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat LoC : ki shipai
La kem ia u Justice CS Karnan na Coimbatore : Ka por jong ki jingjia kiba ialam sha ka jingshah kem jong u
U Rohit bad u Shikhar Dhawan ki la ai ia ngi tang ia ka jingsdang kaba ngi donkam .
Ka Congress kan pynieng ia u BK Hariprasad na ka bynta ka elekshon dy chairman sha Rajya Sabha
Kham bun shuwa ban sdang ka jingiatai shaphang ka roi ka par kaba neh , u Mahatma Gandhi , u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u la ong ba ngi dei ban long kum ki nongkitkhlieh bad pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
U Patil u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u la long kum u myntri rangbah ka Maharashtra naduh u snem 1985 haduh u snem 1986 .
Ka jingkren jong u Lat ka jylla ka la shah ot lyngkot ha ka jingsdang jong ka dorbar mang tyngka kaba jur bha.
Kumta u majistor u la hukum ba dei ban teh kti ia baroh ki nongshah kynnoh .
Nga bad u Joao ngi la iapoikha ha u snem 1965 .
U la sakhi ia ka por jong ki jingialeh bad ki jingleh be-ijot kiba la bud hadien .
Kumta nga kyrmen ba ka jingeh kan sa pynbeit kloi .
" " " U Bala Saheb u la ai jaka ia ka BJP ha Maharashtra , u LK Advani bad u Atal Bihari Vajpayee ki la leit sha ka iing sah jong u Bala Saheb bad ki la pan jaka na u ."
Ka la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta katei ka skul .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki jingmut , ki jingstad tynrai , ki jingthmu ba la shim , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop , bad ki phlim ba la shna halor ka jingsumar ia ka um na ki nongshong shnong ba rit paid , ki riew pawkhmat bad ki seng treimon sngewbha kumjuh .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Mosque Chandanbari , ka mane blei Vadeswari , ka mane blei Govinda , ka mane blei Golok Dham mondir , ka jingtep Bara Shashi bad ka jingtep jong u Manikpir .
HA KAWEI ka sngi Sabbaton ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u , U Jisu u la don ha ka synagog ha Nasaret .
Mano ba ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha Borjhar ha Guwahati da ka kyrteng u Gopinath Bordoloi ?
U Shri Arun Jaitley u la ong ba yn pynkylla ia ka ain jong ka bor synshar kad liengsuin jong ka ri India khnang ban pynlah ban pyndonkam pisa ia ki marpoh khyndew .
U Blei un pynsangeh noh ia ki jingjynjar baroh .
Ym don jingtip ha ka mukotduma pyniap kynthei
U la nang pyniar shuh shuh ia ka Hima jong u shaduh Kandhar shaphang mihngi bad u la jop ia ka bynta kaba bun jong ka thain Sepngi jong ka India .
Ia kine dei ban shim kum ka jingmaham bad sdang noh mardor ia ka jingsumar .
Ka Anandiben Patel ka nongthaw ain na Ghatlodia seat jong ka nongbah Ahmedabad ka la pynbna kham mynshwa ba kan nym iakhun satia ha katei ka elekshon .
U CM jong ka West Bengal u la kynnoh ba ka Centre ka la pynpra ia ki sorkar jylla ha ka kyrteng jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
" Lano ka jingialang ka la sdang ? " " "
U la shah pyndik khyndiat .
U Coach jong ka Mumbai Indians u Mahela Jayawardene bad u kapten u Rohit Sharma haba kren sha ki lad pathai khubor ha Mumbai .
U Aamir Khan um dei u briew uba kwah ban long uba janai.
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka metiap la buh ha jaka tep briew ha Dera Bassi Civil Hospital .
Ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam na ka bynta ban wan .
La pyrkhat ba ka long kaba suk ban rep .
ICC World Cup 2019 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da 62 ron
Ha ka dorkhas jong u , u Bah Sharma u la kyntu ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba don ha ka account jong ka Swiss Bank sha kano kano ka bank jong ka Ri India .
Ka jingkiew lum kaba jrong ka pyni ia ka jingkylla kaba jrong ha ka jaka ba la pynpra ia ka Dauki ha kaba ki madan Bangladesh ki sdang ban hiar stet .
" " " Ka dur kaba nga sngewtynnad tam bad u ."
Ka jingpynkhuid ia ki soh bad ki jhur ha ka rukom kaba dei ?
Kane ka dei ka jingkren pdiang sngewbha .
Kane ka la kiew sha ka palat 860 ngut ha u snem 2018.
" " " La kylli ka Sheikh Hasina " " " " Hato phi la ju iohsngew ne em ba ka TIB ka kren pyrshah ia kito kiba la kamai da ki klur taka ? " " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj uba pawnam ha Kaithi .
Hynrei kumba la kdew da ki Myntri , ki dang don ki jingduna ha ka jingïoh jinghikai jong ki briew kiba dei na ki katto katne ki jaitbynriew rit paid .
Ka Temple Janaki ha Janakpur ha Nepal .
" Ynda u la wan phai sha Chennai na Rishi Valley School , u Vedanth u la thaw ia ka kynhun tem kaba kyrteng ka Buddha's Babies , kaba tem ha ka jait jingrwai kaba ki sngewtynnad ban khot " " alternative acoustic trance " " .
U la ioh ia ka jubab .
Ngin pynthikna ba ka jingroi ka ioh ka kot ha baroh ar tylli ki ri kan wanrah ia ka jingim bad jingbha jingmiat na ka bynta baroh ki briew jong ngi .
Ka jingpule ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ba ka jingbitar ka lah ban pynkylla beit ha ka jinglah jong ki dohnud ban treikam .
La ïohi ruh ïa ka Neetu bad ka Riddhima Kapoor Sahni hangtei .
Hato ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba pyndonkam ia ka jinglong marwei jong ki ban ai jingmut kham bun ia kiei kiei jong U Trai ruh kim dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad jingpynshlur ? 1 Kor .
U la iaroh ruh ia ka Japan na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka ha ka por ba ka long president mynshwa bad u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka Italy na ka bynta ka jinglong president kaba hadien .
Kumta ka kylla long ka kamram kaba la buh pud bad kaba biang por jong kawei pa kawei ka pateng ban iada bad lada lah ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba riewspah jong ka bad ban pyniar ia ka sha ki pateng ban wan .
Ym baroh kiba la kam ba ki kohnguh ia U Blei ki la kohnguh shisha ia u .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki protein bad ki shini .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka pynskhem ïa ka jinglong hok jong ka aiñ die jaka
Ka projek ka la iaid haduh hynriew snem , hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ka jingsdang jong ka thma bah ba ar , bad ym shym la pynmih satia ia ka kot .
Ka Riti Synshar kam shym la buh ia ka tarik ban pyni ia ka Mang Tyngka .
Ki AIF kiba hap hapoh ka FFS ki la kyrshan ia ki 142 tylli ki startups haduh ka 30 tarik u Iaiong 2018 .
U myntri ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang u Khandaker Mosharraf Hossain u la pynsmai ia baroh ki councilor kiba la shah jied .
ai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti
Ka la kem ding bad u nongniah kali bad u nongpynkhuid ki la shah thang im .
Ka agenda kaba ar kaba kongsan jong ngi kan long ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka sor .
Kine ki kynhun kin ïakhun ïa ka Test kaba ar ha Rawalpindi naduh ka 21 haduh 25 tarik u Jymmang bad kaba lai ha Lahore naduh ka 29 tarik u Jymmang haduh ka 2 tarik u February 2019.
La kem ia u admin jong ka group WhatsApp ha ka CBI namar ba u la share ia ki porn khynnah
Ha Kerala ka long ruh kaba pawnam hapdeng ki Shakta .
Kaei ka KHLAW BA LA KHLEM KHLEM KHOSROV MYNTA ?
U heh ophisar jong ka NORKA u K . U Harikrishnan Namboothiri bad u Sales Manager jong ka Kuwait Airways u Sudheer Mehta ki la iasoi ia ka jingiateh ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Kan long katjuh ka jingheh bad ka mosque Babri .
" To phai sha U Blei ha ka jingkylla kaba mut shuwa ba ka mynsiem kan ong " " Kordit ia nga namar ka jingbym lah jong nga ban pyndep ia ki kamram jong nga ha U Blei . Kordit ia nga namar ba nga rkhie bein ia ka jingpyniaid U Blei ! " " "
Katno ngut na ki kin iasoh bad ka ISIS ?
Ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban pyniar ia ka kam dud ha ka ri .
Ka rel kaba rim kaba lieh kaba shong hapoh ka jaka pyni dur kaba don ki jingkhang kiba plie .
" " " La plie biang ia ka surok bah na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali hadien ba ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew bad ka jingsait ia kawei ka bynta jong ka surok bah ha ka elaka Ramban , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Ha kata ka por nga la ioh call na u doktor .
U Manju Verma u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad imlang sahlang hadien kane ka kam .
to ngin shim ia ka jingjop bad ka jingduhnong .
Kham hadien ka jingkhihwin jong ki katto katne ki jaitbynriew Pashtun bad ki shipai Tajik jong u Habibullah Kalakani pyrshah ia ka jingsynshar syiem , u Nadir Khan u la shah beh shnong namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Syiem Amanullah .
Ia kane ka show la plie da u DC D . U Randeep .
Pyrkhat ia ka jingpyrta jong u : Ah Trai jong nga ! shisha ki long ki briew ki bym ngeit .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long " " " Lal Kajol " ".
Ha kane ka drama social drama kaba phylla ka don ïa u Suresh Oberoi bad ka Deepti Naval kum ki nongïalehkai ba kongsan ryngkat bad u Saeed Jaffrey, u Chitto Chopra, u Pradeep Verma, u Vinod Pande kum ki nongkyrshan.
Ka la kren bad ki lad pathai khubor ha ka ktien Hindi .
Pyniaid ia ki jinglum jingtip kiba heh
Ki jait khyndew ba kyllum jong kane ka thain ki long ki khyndew ba jyrngam ba dum , ki khyndew ba jyrngam ba jyrngam , ki khyndew ba jyrngam ba jylliew bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka lad kaba u la pynlang pisa ka long ba um don khun ban kyrshan .
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ruh kumjuh .
Hato uwei pa uwei u nongshong shnong u donkam ban pynpaw paidbah ia baroh ki jingiadei pisa shimet jong u , tang namar ba don ki briew shimet hangno hangno kiba pan ia kata ?
Ki mar ba kongsan ba la shalan da ka India sha Saudi Arabia ki long u khaw , ki dawai , ka umphniang ba la pynkhuid bad ki kali bad ki bynta jong ka .
Kane kam dei ka jinglaitluid kaba ka India ka la ialeh shitom na ka bynta jong ka.
Nga dih palat ia ka kophi .
La tyrwa ia ki ia ka burom bad ka kabu kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban ioh .
Ka Sofia Kenin jong ka US ka la ïoh ïa ka trophy hadien ba ka la pynliem ïa ka Garbine Muguruza na Spain ha ka phainal jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka Australian Open ha Melbourne .
Ki pulit pyniaid kali ruh ki la don ha ki surok ban pynbeit ia ka jingkhihwin jong ki kali .
Hynrei ka sorkar Trinamool Congress ha West Bengal ka la bthah ia ki skul jong ka ba kin kiar na kaba bud ia ka circular jong ka Centres .
Kumta , ka dor bording kan ym shah pynkiew .
U Iqlakh u ai jingmut ia u Faizal ban rung ha ka sain pyrthei khnang ban ai jingiada sain pyrthei ia baroh ki kam jong u .
Ka karkhana shna kali jong ka America, ka General Motors, ka la khang noh ia ka karkhana shna kali jongka, ha ka nongbah Antwerp jong ka Belgium.
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri ha u bnai Jylliew 2011
Ngi la rai ba ngin ym ialeh namar ba ngim don ia ka jingbun paid hangne ​​ha Srinathpur .
Kumjuh ruh ha Kabini ruh ka la don ka jingtuid um kaba stet namar ba u slap u dang jur ha Kerala , ka jaka lum um jong ka .
Ka don beit kaei kaei kaba sah khlem da tip .
" " " U nongrwai ba pawkhmat jong ka Boston , u Brad Delp la lap ba u la iap ha la iing marwei ha ka sngi palei ba la dep . " " "
U la ai ruh ka jaka rieh ia ki lehnoh ba ka US ka thwet ha Afghanistan , la thoh u Trump ha ka twitter jong u .
Hadien kata ka Gulf ka la tei ia ka lynti jong ki pipe bad ki jaka pynkhuid umphniang ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka ri America , kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ha ka phlim Sunshine , ka Sngi ka iakynduh ia ka jingiap kaba khlem por .
Ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar ka ailad ia ka jylla , ki kompeni ne ia u briew ban pyndonkam ia ka ID ba kyrpang ban pynshisha ia ka jinglong jong u briew shimet na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Haba u Herod u la iohi ba kane ka pynsngewbha ia ki Jiw , u la set phatok ia u Petros .
Nion harum ban peit ia ka video .
Ngi don ka kamram ia ka lawei ruh , bad lehse kata ka jingkitkhlieh ka kham khraw ban ia kaba ngi don ia ka mynnor .
Kawei pat ka jingma ka long ka jingdon ki jinglong bymman ne ka jingbym sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang kum u Iso .
Ngi la shah wad bunsien .
Ngan sa ong biang bad biang .
Lyngba ka portal kan ym don ka jingdonkti jong ki nongpyniaid pdeng ha ka jingdie bad jingthied ia ki mrad .
Hangne ​​ka brigade ka la sah ha ka ktem haduh kane ka tarik .
U Sh Rajnath Singh u ong ba ka Action Plan kaba kynthup ia ki riewshlur ka donkam ban pynim biang ia ka jingsarong ri hapdeng ki samla .
Kata kam long kaba lah hynrei dei ban pyrshang .
Ha ka snem 1969 nga la ioh ia ka kam sha Canberra kaba long ka nongbah jong ka Australia .
U la pynpaw ba ki rel India ki dei ban shim jingmyntoi na ka jingbuh dor kaba ïakhun ha ka bording sngi bad ban pyndonkam bha ïa ka jingpynmih bording na ka sngi .
Wat la u AKM Sajedur Rahman u dei u MD jong ki bank ha kata ka por hynrei u la leit shabar ri ban shah sumar .
Bad lada ki leh kumta , nga don ka jingngeit ha ki briew jong ka America ba kin jied ia kaba dei , ka la ong .
Ka la shah lute na ka pla pisa jong ka .
M . U Chandrasekhar , bad u nongpynïaid jong ka SCTIMST u Prof .
U trai jong ka Saravana Bhavan u P Rajagopal u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u nongtrei jong u u Santhakumar uba dei u tnga jong u Jeevajyothi uba u Rajagopal u kwah ban shongkurim read more
Ka sniehdoh ha ka khmat jong ngi khamtam , ka long kaba jem bha bad ka donkam ia ka jingsumar kaba biang .
Wat hapdeng ki jingpynkynmaw lyngba ka WhatsApp kaba u la jubab ha ka sien kaba nyngkong u Doval u la jied ban ym jubab ia kano kano na kine ki jingkylli .
Ka jingpyntrei kam ia baroh lai tylli ki Unit kiba 135 MW kawei kawei jong ka Ranganadi HE Project la buh por hapoh u bnai Risaw 2002 .
Ka jingthoh kam shym la kdew shai mano ba ka jingim jongno ka la don ha ka jingma .
Ban pynsngewbha ia U Jehobah , ki Jiw , ki nong Samaria bad kiwei kiwei ki riew hyndai ki la dei ban leh aiu ?
Da ka kyrteng u Premchand ia ka jingiathuhkhana ba nyngkong eh jong u Bade Ghar ki Beti la pynmih ha ka kot khubor Jamana ha u bnai December 1910 .
Ki nong Mumbai ki kwah ban leh eiei pyrshah ïa ki jingtei be-aiñ ha Nariman Point
Kawei pat kaba kongsan tam ka long ka por .
Kum kine na ki kiba la palat ia ka jingmyntoi jong ki yn sa pynduh noh shi syndon ne yn pynsuk noh .
" Ka kmie jong nga ka la kylli ia ka kajuh ka jingkylli : " " Balei ka pyrthei kam lah ban shem jingsuk ? " " ".
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
" U la ong ba kiei kiei ki nang kiew bad shen kan sa don ka jingkiew kaba kham bha " " u la bynrap " .
Nalor kata , ka jingiapher hapdeng ka jylla bad ki briew jong ka ka ju long kaba jylliew .
Ki por jong u slap ne u slap uba rkhiang
Lane ban wat ban iajan ?
La pynksan ba dei ban leh da kaba tyngeh da ki bor synshar halor ki nongpynkheiñ ïa ki kyndon lockdown Nion hangne ​​ban ïohi ïa ka jingpyntip sha ki jylla Nion hangne ​​ban ïohi ïa ki kyndon pynshitom
Ki jingshna jain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Ukraine , khamtam ha ki jinglehniam shongkurim jong ki nong Ukraine .
Hato dei namar ba ka dawai ia kine ki jingpang ka kham rem dor bad la bei tyngka da ka sorkar ?
6 tarik u December : 5 klur tyngka .
Hato ngi lah ban kiar na ki rai kiba iada bad pynkhlain ia kane ka rukom pynroi ?
Hooid . . . hynrei ym halor jong uwei , ym halor ka khlieh jong uwei .
Ka jingheh jong ka ri Mongolia baroh kawei ka long 1 564 116 kilomitar square .
Kano kano ka kam kaba kum kane ha ki ophis ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon sorkar , u la ong ha ka sngi thohdieng .
Kyntait ka UIDAI ia ki jingtip halor ki Aadhaar card thok , ong ba ka lah ban ktah ia ka jingiada ri .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la pyntip sha ki nongpyniaid mardor .
U Bernard Sherman uwei na ki heh spah ba pawnam tam jong ka Canada bad u nongïarap ïa ka imlang sahlang , u la shah lap ba u la ïap ryngkat bad ka tnga jong u hapoh ka ïing bah jong ki ha Toronto , la ïathuh ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng lehnoh .
Nalor kata , kum ka jingpyniaid kaba kyrpang , la pynlong ia ki jingpeit bniah kiba long ruh ki jingpeitngor ba kyndit da ki ophisar jong ka DGCA na ka bynta ki liengsuin , ki non scheduled operator bad ki liengsuin bar ri .
Ka Mongolia ka dei ka bynta jong ka China .
Ka jingkylli ka dang long kaba kongsan bha ban pynbeit pura ia ki jingiadei jong ngi .
Katto katne ki samla ki la pynksan wat ia ki kti ba jem jong ki da kaba kynthoh ba ki dukan ‘ ki shim dor palat ’ !
Bunsien kaba donkam ka long tang ban pynïasoh ïa u briew ha ka jingïakren kaba ïajan .
So , kata to ngin sdang da kata ka por kam da heh than ngi la nang jan bha sha kaba kut .
Hato phi arngut phi la pynkhreh ia ki hynriew tylli ki jingkular ?
Ka mynsiem jong ka jinglong trai ri India kumba ngi sngewthuh mynta , kam shym la mih .
Kiei kita ? Nga la kylli .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba T.41 klur ha ka Q3 jong u snem mang tyngka 2009 , kaba kiew da 59 percent ban ia ka Q3 jong u snem mang tyngka 2008 .
Ka juk u Napoleon ka la sdang hangne ​​haba u la long u ophisar jong ka ri Phareng bad u la seng ia ka Consulate .
U lah ban leh ia kaba u kwah hynrei un ym lah ban khanglad ia ngi .
U lum ding jong ka ïew Barren , uba don ha ki ïew Andaman bad Nicobar , u dei tang u lum ding ba dang treikam ha India .
Ka Result kaba 12 jong ka HBSE BSEH Haryana Board 2019 : Mynta u snem ki don haduh 7, 65, 549 ngut ki samla kiba la wan ban ïakhun ïa ki eksamin ha kylleng ki 1728 tylli ki jaka eksamin .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit , une u khynnah u la pyrshang ban pyniap ialade kham mynshwa ruh hadien ba u la shah kynthoh ha ki kmie ki kpa jong u .
Ka Moradabad ka dei tang ma ka ka steshon ha kane ka lain kaba don napdeng ki spah tylli ki steshon ba heh tam jong ka rel India .
Katba u dang shna ia ki grenade u ju kylli ia lade balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Ha ka ri Tamilnadu kaba rim ka kynthup ia ka ri Thiravida kaba la saphriang sha kiba bun ki ri .
Kan ialap elekshon tang ha Raebareli bad Amethi , ong u General Secretary ka AICC uba dei ruh u Chairman jong ka tnad pyntip u Ajay Maken .
Ha kane ka juk jong ngi , ban iehnoh ia U Blei uba shisha ban kyrshan ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka sain hima sima pyrthei ka long ban bujli ia ka tyllong um ba im da ki thliew um ba la bthei .
U Virk u la ong ba ki pulit ki dang ap pahara bha ha ki jaka ba donkam ban pynneh ia ka suk ka sain shwa bad ha ka por ba rakhe ia ka sngi Republic .
U la ong ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Sensex nifty bhah iew bse nse stocks
Ka jingjop jong u Vinesh kan pynshlur shisha ia ki nongialehkai kiba dang wan .
Ki la shah kynnoh ba ki pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah , ki jingialang beain bad ki pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ban nym pynlong ia ki jingiakhih ha ka jaka bishar jong ka Hambantota .
Katba 619 ngut ki dang shah sumar , 380 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital haduh mynta ka sngi .
Rakhe ia ka sngi ai snam mon sngewbha
Teng teng ki lah ban long kiba kongsan haduh katta katta ba kin kylla long ki nongthoh ha ka phlim .
Ka NTPC ka la ioh phra tylli ki block gas baroh .
Kane kan ym kyntiew tang ia ka jingnang jingstad , hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingnang jingstad .
Nalor kata , ka ri Bilat kam shym la long shuh ka Syiem jong ki Duriaw .
La shna ia ka ha kaba sdang jong u snem 2005 da u Chris Wetherell u engineer jong ka Google bad la pynmih ia ka ha ka 7 tarik u Lber 2005 lyngba ka Google Labs .
Kaei kaba phi la ong ?
Ka HC ka pan ia ka jubab jong u Centre halor ka jingkyrpad jong u Shah Faesal ban ai ia u ia ka kopi jong ka look out circular .
La thew ia ka jingkynmaw treikam shwa bad hadien ba la dep ban iaid .
Ngi la leit sha uta u lum .
La ai ia ka sertiphiket hadien ba la dep ia ka jingpule .
Ka intercom kaba la tip bha ka la pyndait ha ka jingkhang kaba don hajan .
Ki shipai Nazi kiba la phong uniform ki la thaw ia ka kynhun pahara na ka bynta ki nongleit jingleit shabar jong ka iingmane bah . Ar million shiteng ki briew ki la peit ia ka jainkup ha kata ka snem .
U Mikah u kylli : Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ?
“ Ngan pynskhem shisha ia ka kyrteng jong phi lyngba ka ‘ Thavam ’ ” “ Ka hall ka la sngap jar haduh ba lah ban iohsngew tang ia ka jingsawa kaba jur .”
" " " Nga don ka video clip ha kaba uwei u nongialam ka BJP u ong ' Ai ba ki Hindu kin iap , nangta tang ma ngi ngin jop .' "
La iathuh ba ka People, ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba mih man ka taiew ha Australia, kaba pyni ia ki kynthei kiba khlem jain lyngkhuid .
Ka bor nar jong ka ri India kaba khanglad
Ha kane ka phlim ryngkat bad ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte kan ak ruh ha kane ka phlim .
Nga hap ban long u nongthoh
Hynrei ka economy haduh mynta kam pat mih na ki khlaw .
U PM Modi um ju book hotel , u leit dihsha ha kad liengsuin ha ka por ba ki briew ki sahkut ban theh umphniang : U Amit Shah ha Lok Sabha .
Ka long kaba lah kum ka Rafale .
Katto katne ki khynnah ki pynkylla ia kane ka jingong .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India , la pynkup burom lai sien ia une u nongrwai da ki khusnam jong ka Ri .
Kane ka dei ka jaka kaba duna briew .
Ynda u Philip u la wan phai sha Pella u la ieit bad shongkurim ia ka Kleopatra Eurydice ha ka snem 338 S.K .
Khyndiat kiwei pat ki jingïalang kum ka jingïakob dro dur ruh la pynlong ha kane ka sngi .
Ia kine la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka jingpynpoi mar kaba biang kan pynkiew ruh ia ka jingdawa ia ki trok kiba heh ton , kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia ki mar .
Ka kynhun jong ki tiar ka don ruh ia ka mode bad ki button set ban ioh ia ki kam bapher bapher jong ka MID .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 8 tarik u August .
Ki thliew sboh ki lah ban ieng na ka bynta ki pop briew , kiba uwei u thang noh .
13 ngut ki nongpang ha Srinagar ki la koit pura
La ioh kurup ia ka mobile phone , ka watch , ka ryntieh bad ka pisa .
Kaei kaba la pynlong ia ka kynthei kaba khaii tuh ia ki mawkordor bad kaba tuh na u nongpyntrei jong ka ban long ka nongtrei kaba hok ?
Ki nongwad bniah ki la lum haduh 2 900 tylli ki jingthew jong ka jinglong ha ka por ba ki leh ia ka jingpule bad ki la lap ba ki subject ha baroh lai tylli ki kynhun ki la mad ia ka jingkiew jong ka jinglong ba bha .
Ka lad ban pynbiang ia ka life certificate ha kano kano ka tnad treikam jong ka State Bank of India .
Ka jingiadei kaba radbah jong u Dwarkanath Tagore bad kum kane ka kam pynbyrngia kum ka jingpyniaid ia ka jaka peitkai ka pyni kumno ka jinglong ka la kylla .
Ngam lah ban leh ei ei namar nga don sa arngut ki khun kynthei ban sumar .
Ka jingpyni ha kane ka pediment ia ka jingwan rung jong u Zeus ha ka jingialeh ka lah ban long ka jingjia kaba nyngkong eh jong kane ka phang .
20 Hadien ba u la sakhi ia kawei ka nong Samaria hajan Sikhar ha ka snem 30 C . E . , U Jisu u la kren shaphang ka jingot ba kynja mynsiem .
Hadien kata ki nongrwai kiba kynthup ïa ka Nine Inch Nails bad ka Kylie Minogue ki la pynmih ïa ki jingrwai bad ki tiar pynbna ha ki USB .
' Ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ka la kham khlain ban ia ka ain ha kane ka ri : U DK Shivakumar u thoh ha ki twitter jong ki .
Ha kawei ka sngi ka pyrthei kan ithuh ia ka jingieid jong phi .
Kata ka dei ka jingaiti lut jong ngi .
Ia kane ka jingkieng la shna lehse ha kata ka por .
U Bnai u la pynkylla ia lade sha u syiar bad u la sdang ban pyrta ha ka por shiteng miet .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong ka , ka Ananya ka la ong ba ki nongpeitkai ki dei ban iakynduh ia ka phlim lyngba ka jingpeit bniah kaba phylla .
Ki shipai Mohan Bhagwats ki kren bein ia uwei pa uwei u nong India , ong u Rahul Gandhi . Pynmih jingpynshai ka RSS
Ka skul kaba la shah pynieng ha kane ka sngi ka dei ka Charterhouse .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat Punjagutta .
Katto katne la thung katkum ka ain na ka bynta ban bam , bad kumjuh ruh na ka bynta ban pyndonkam dawai .
Phi tip ba u Flaubert u kwah ban thoh kot shaphang ka bym don ei ei ?
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam mar mar ïa ka sha ka jaka sumar ha Sundargarh hynrei ki doktor hangtei ki la phah ïa ka sha ka IGH .
Ym pat don ki kor kompiwtor ha ri India haduh mynta .
Ka jingkylli kaba ngi shem ha u Job 38 : 6 ka ialam ia ngi ban pyrkhat shaphang aiu ?
Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka , ong 1 Ioannis 2 : 17 .
Shim kum ka nuksa ia kine ki kyntien : .
U MP ka BJP u Shobha Karandlaje uba dei u MP ba shong mynta na Udupi Chikmagalur .
Mynta , phi tip lada phi shong hapoh khyndew .
Ka thma kaba jur ka la mih bad ngi ki Nongsakhi ngi la shah kem beit hapdeng . Kumno U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
Ka Nuksa kaba kham bha ban kyntu ia ngi .
Ka jingkren ia la ka jong ka ktien ka long kaba kongsan , 21 Naitung 2011 .
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga , namar nga sngewtynnad ia phi .
" Ka la trei ruh ha " " Reader 's Digest " " bad " " " Ka kynhun pynmih kot Asia City " " ".
Hadien ba u Virat Kohli u la buh ia ki dur ha ka online , katto katne ngut ki nongkyrshan ki la kynthoh ia kane .
Hadien kata u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyniap ialade hynrei u la hap noh .
Ki jingbym biang jong ka science ki mih na ka jingithuh ia ki jingktah kiba sniew jong kano kano ka jingma bad nangta ban trei shadien ban wad ia ki daw .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Saifai Medical College .
Kaei kaba jia ha ka phlim kaba hadien jong phi ?
U la khot shuh shuh ia ka BJP ban dei ka seng paidbah kaba pynbor ia ka jingngeit jong ka ia kawei ka niam ha baroh .
Ka jingpyrkhat ban bei tyngka ha ka kam die jaka ?
" " " U la kwah ban leh ia kata ."
Ia ki jingleh niam la pynlong ain da u Guru Gobind Singh Ji ha ka 13 tarik u Risaw 1699 .
Hadien ba ka la pynliem ia ka India da 79 ron ha ka ODI kaba nyngkong ym shym la don lad iano iano ban pynhiar dor ia ka Bangladesh .
Ka Durga Puja kam dei tang ka tamasa na ka bynta ki nong Bengali , ka dei ruh ka por jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Hato lah mo ban kiar na kum kine ki jingbakla ba kin jia ?
Ka lad ban ioh ia ka um ne ka um ha baroh kawei ka sniehdoh da ka bor um ne bor um .
Kane ka long ha kajuh ka por ka jingburom ia ka jinglong skhem jong ka jingngeit jong u bad ia ka jinglong ba neh jong ka jingmutdur poitri jong u .
" U apostol Paul u la ong ha u Timothi : " " Ia kine kiei kiei to aiti ha ki briew kiba ngeit , kiba , ha kajuh ka por , kin long kiba biang bha ban hikai ia kiwei pat . " " "
Kane ka dei ka Twitter jong u Modis .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban wanphai biang sha ka lynti jong ka synshar paidbah da kaba iehnoh ia ki buit rahbor , pyniap bad pynjah rngai .
U dei u nongrwai pop ba nyngkong eh uba la ioh ia ka jingshai kaba khraw tam ha ka MTV .
Kane ka la long ka rukom kaba slem bad kaba la thmu bha kaba la shna khnang ban pynmih ia ka jingmih kaba heh tam katba dang pynduna ia ka jingma jong ka jingmynsaw .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka World TT 2019.
Ka OSF ka la long ka nongkyrshan pisa kaba khraw ia ka U . S . ka jingpynkylla ia ka rukom wan buhai shnong , kynthup ia ka jingbuh ia ka lynti ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla .
Ka don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ngam shym la siew wat tang shi tyngka ruh !
Ka jingim jong nga kan long ha ki jingeh .
Kumta kumno ngin leh bad ki ?
Ka bill die ia ki mar ba la shna
Ki dang phah ia ki samla pule man ka por , u la ong .
U la iada ia ka riti synshar bad ki jinglaitluid jong ka ri Norway bad Sweden ha ka por jong u Metternich .
Wat ianujor ia nga bad uwei pat .
Kawei ka samla pule jong ka Government Meritorious School ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka kamra hostel jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
U heh pulit um shym la peit wat ia u .
Ka don ka jingktah kaba sniew kaba jur bha jong ka jingshim bad buh ia ki selfie ha ka jingkylla ha ka jinglong bad jingsngew jong ka jingitynnad ha ka met .
Ka jingkhang hapoh , kaba la tei halor ka nongrim jong ki jingpynbeit pud , ka jingpyniaid bad ka jingpynbeit pud , ka la pynduhnong ia ki nong Cuba ha ki jingduhnong kiba khlem jingkhein ha ka liang ki tiar bad ki mynsiem .
Ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong ban iaid bad iaid lyngba ki surok .
Ka jingiakren kaba bniah ka la long .
Hynrei um ju thiah ha .
U nongsynshar lehniam ba mynta u dei u Maharaja Kamal Chandra Bhanj Deo jong ka Bastar , na ka hima Bhanj .
Ki kynthei jong ki nongñiah bike jong ka BSF ki pynbyrngia ïa baroh .
Kane ka mut ba da ki hajar ngut ki la buh ïa ki dur jong u Trump da ka jingthoh ‘ idiot ’. '
U nongtied ba nyngkong na ka bynta ka Hyderabad un dei u Bhuvneshwar Kumar .
Ha kaba ka khanatang ka dei ka jingialehkai kompiwtor bad ka ktien jong ka bor kam dei ka ktien Sanskrit hynrei ka ktien phareng .
Ha ka jingkylla kaba kynsan ka phet noh na iing .
Ha kata ka pyrthei ka don ka jingtieng kaba la rung ha kano kano kaba u ktah , iohi ne iohsngew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka India ka shong ha ka jingbun jait jong ka .
U Trump u maham ia ka Iran ba kan nym byrngem satia ia ka US
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ' Saaho ' kaba la ak da u Prabhas la pynmih mynta ka sngi .
Baisakhi 2018 : Ka tarik , ka histori bad ka jingkordor jong kane ka tamasa ot kba .
U Robbins un wad bniah haduh katno lah ban pynkylla stet ia ka jingpynbna sain pyrthei lada ka sorkar bad ka Labour ki lah ban ia poi sha ka jingiateh , la ong ka BBC .
Ngi la trei ban thaw ia ka mariang kaba khlain na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka ri jong ngi .
Ia ki nongiakhih la pynsangeh da ki pulit hajan ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla ha surok Maulana Azad .
Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha Karol Bagh ha Delhi .
Ki khynnah kin ai daw ia phi ban sngew sarong .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka umphniang bad shet ia u sohjew ba la ot khyndiat por .
Ki bom kiba ki nong America ki la pynhap ha ki nong Iraq , ki nong Syria bad kiwei ki ri kim lah ban klet , u la bynrap .
La pynkhreh ia ka kot treikam kaba san snem na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna nar .
Hynrei ka dang don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka jaka ban rieh ia ki nongleit jingleit bad ki mar jong ki U mrad uba la pyndonkam ia ka jinglong ba sngewsih jong u ban pyni nuksa ia kito kiba iehnoh ia ka hok ban leit phai biang sha ka jinglong ba la jakhlia barim jong ki .
Ka um kaba kham bun ka donkam ha ka por ba shit palat bad na ka bynta ka jingtrei kaba jur .
Ki la poi ha ka jaka tei ia ka iing jong u , da kaba dawa ba ki nongtrei kin iathuh ia ki shano u sah .
Ki khlem wan phai shuh sha India naduh kata ka por .
Teng teng ngi bat skhem bha ia ka dur kaba ngi la ioh na uwei u briew .
Ia kane ym shym la shna kum ka surok bah jong ka jylla .
Khublei ia u Rex Tillerson na ka bynta ka jingshakri jong u ! u la bynrap .
" Ka la kyrshan ia nga ha ka por kaba sniew tam jong ka jingim jong nga." " "
U Srinath Reddy , u President jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka la ioh ia ka jingpdiang kaba heh hapdeng ki nongthied .
ba don ki lad ki lynti
U Kuldeep Singh Rathore u la shah thung kum u khliehduh jong ka Himachal Congress , bujli ha ka jaka u Sukhu .
Kham palat ban ia kaba long ka dak jong kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew , ka jingpdiang sngewbha ka dei ban long ka jinglong jong baroh ki nongmane bashisha ia U Jehobah .
Ka Kadwaya ka shnong kaba rit ha kane ka thain ka pawnam ruh na ka bynta ka iing Shiv , Garhi bad Mata Mandir hyndai .
La bthah ia phi ban leh ia ka jingpyrkhat ne ka yoga .
Bad nangta la wan u Kabir Singh .
Ki don bun kiei kiei kiba kylla long ki ' trend ' hynrei ki kut noh kum ki khubor lamler .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad tam shaphang ka phlim . Kaei kaba thymmai ?
Ka don ka jaka pdeng jong ka samadhi kaba kynthup ia hynniew tylli ki maw rong saw ba la pynitynnad bha , ba la tap da ka ' diya ' ha pdeng .
Ngin ia pyrkhat saw tylli kiba lah ban iarap ia ka jingsngewhun na ka liang jong u nongpdiang .
Kumta ki ioh ia ka jingmyntoi ban ia kiwei pat ki jingthaw .
Salman Khan , Jacqueline Fernandez bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha ka IIFA 2020
Balei ba uta uwei u briew um lah ban long ma phi ?
Ym don daw haduh mynta ban sngewkhia ia kano kano ka khubor kaba sngewtynnad .
U Brian Lara U Jied Ia U Sachin Tendulkar Uba Kynduh 241 Pyrshah Ka Australia Kum Uwei Na Ki Rangbah Babha Tam.
Ka thong jong ki sorkar ban lum khajna ka long Rs .
Na kine , lai jait ki khniang , , bad , ki long ki khniang kiba pynsniew bha ia u sohjew ha kylleng ka ri .
Nangta ngin ym long kum ki katto katne kiba kham sngewsih bad bunsien ki donkam ia ka jingiarap ba kynja mynsiem .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai ki la thep duck .
Kane kam dei ka hok ia ki Dalit , ka la ong .
Ka Nikkei jong ka Japan ka kham heh katba ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kham duna .
