Hato kum kata ka jingshah niewbein ka la shem ia ka dak jong ka ? Katto katne ki Khristan Hebru ki paw ba ki la shah pynkhuslai namar ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka Maharashtra jong u Shivaji .
Ka Old Mutual ka la pynbna ruh ia ka jingiateh jong ka ban pynkupbor ia ki briew kiba lieh ha ka ioh ka kot ha Namibia .
Nga wanrah ia ka Mang tyngka ban bishar ia kane ka iing dorbar ba la bnai .
Wat la katta ruh , ki tnga jong ki ki lah ban pyniakhlad ia ki namar ki jingleh bymman kiba rit , bad u tnga uba la iakhlad u lah ban shongkurim biang da kawei pat ka kynthei da kaba suk , tangba ka tnga ba nyngkong jong u kam shym la kha khun ia u .
Ha kane ka sngi hapoh ka jingialam jong u Sant Karmajit Singh bad u Sant Balvir Singh ki sewadar ka Gurudwara Tibba Sahib ki la shakri langar na ka bynta ki sangat .
Ki kyndon ki pynleit jingmut hato ki rukom ba kyrpang ki pynlong ia ka jingpang bad jingjynjar , ym hato ka jingiap jong ki ka long kaba ym kwah ha lade .
Kane ka la pynlong ia ki nongpang jong ki jaka nongkyndong ban duh jingiarap .
La ia donlang ruh u working president ka HPCC u Kuldeep Sharma , u symbud myntri rangbah jong ka parliamentary u Prahlad Singh Gillankhera bad u Sushil Indora bad u Atma Singh Gill baroh arngut ki MP barim ki la iadon lang .
Hynrei ka jingjop kan shong ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee bad ia u myntri kam poh iing u L . K .
Kumta , kum ka nuksa , uwei u root node u long 1 . Kumta , ka lah ban don 2 ngut ki khun kamon bad kamon kamon .
" Kiwei pat ki bynta kiba ngi la kren ki kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ki kam jngohkai pyrthei . " " "
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha ka la wanrah ïa ka kaiphod kaba nyngkong halor ka jingduhnong kaba ka jylla ka la mad ha ka eriong Fani kaba jur haduh katta katta .
Ki nongap iing ki dei ka kynhun shipai ba trei mon sngewbha kaba trei kum ki nongiarap ia ki pulit jong ka jylla .
Namarkata , la pynshong nongrim ia ka jingthung kaba sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba ym bha .
Ka jingscan bad jingwad bniah ia ki jingtei jong ka jingtip .
Ngi shim ruh ia ki lad ki lynti baroh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki Sorkar Jylla .
" u la khot ia ka " " ka jingleh shyrkhei ha ka jingjngai . " " "
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Palakkad jong ka thain rel ba shathie .
U dei ban ioh pisa na ka Mudra Yojna , ioh jingtbit na ka Skill Development Programme bad nangta dei ban thaw ia ka mariang jong ka iew kaba bha .
To ngin ong ba u transformer u ju long uba la shna khnang ban treikam ha ka flux density kaba phi max . ka jingtuid kaba heh tam ha ka jingtuid phi max .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Saiyami Kher bad u aktor Malayalam u Rohan Mathew .
" " " Paralok , ka sorkar BJP ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka jong ka jingthmu ba pura , ka jingtreikam kaba kynthup lang ' . " " "
Kiwei pat 24 ngut la pynkylla sha kiwei pat ki jylla .
