Mynta ka Facebook ka dang pynbeit ia ka dur ha kaba yn pyntreikam ia kane ka political ads system ha India katkum ka jingong jong u Richard Allen uba dei u vice president jong ka Global Policy Solutions .
U Ki u la ïalehkai palat shi kynta ha ka phainal ha ka bynta ba ïada pdeng bym tip .
Kumno kita ki deputy kiba la pynlut pisa shibun na ka bynta ka jingialap elekshon kim don flat ?
Pynngam shiteng na ka jingkhleh ha ka .
Ka kyrdan jong phi kan nang kiew ha ka imlang sahlang ne ka iing ka sem jong phi .
Hynrei , ngin hap ban ioh shwa ia ka jingmynjur .
U la jan man ka por hapoh ka jingktah jong u drok . Ka jingleh donbor jong u bunsien ka pynhap ia u ha phatok .
Ki briew kiba nabar kiba kwah tip ki la thoh ia ki jingleit jngoh jong ki .
Kawei ka projek pynkhuid ia ka sla wah kaba shongdor Rs 3 . 96 klur bad ar tylli ki projek pynroi khlaw kiba shongdor T.24 . 92 klur ruh ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Hynrei haba um ioh kam , ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Katba ngi dang don ha Swansea , South Wales , u paralok jong nga u Don Rendell um shym la shah ban pyllait na ka kam shipai .
Ym lah ban tip kaei ka jingiadei , lada don , kaba don hapdeng ka bor dum bad ka jingkiew dor .
2 Ka jingshim jaka : Ka jingshim jaka ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka jingpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" Ka Sonia Gandhi ka la ong , Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok ba kongsan ban long shimet ka pynbna ia ka juk thymmai na ka bynta ka hok shimet , ka jinglaitluid shimet bad ka burom briew . . . " " "
Kum u ophisar samla u la shakri ha ki kam shipai bapher bapher ha ki ar snem kiba hadien ha Ijipt , Palestine , Syria bad Lebanon .
U Amit Shah u la antad ba kan ioh 45 plus seat ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim India ka la poi sha ka jingpynbna Oscar .
Katba u Jim u dang trei ryngkat bad nga , nga la wan ban sngewtynnad ia ka kam ialap .
Hadien kane ka jingjia ka la khlad noh ha PGI ha Chandigarh .
Ki paidbah ki ap khmih lynti khlem sangeh ia ka jingmih .
ka dor jong ka x pynduna 3 .
" " " Nga lah ban pynthikna ba kane ka dei ka kam jong ki Taliban " " " " u nongaiktien jong u Lat ka jylla Helmand u Daud Ahmadi u la ong ha ka AFP .
U Tyagi u la ïathuh ha ka CBI ba ïa kane ka rai la shim da ka jingïamir jingmut bad ki ophisar ha ka PMO bad kumjuh ruh ka Special Protection Group .
Kumta , ka jingmut ba kongsan ka long ban wad k ki rekod ha ka bynta jong ka jinghikai .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam ha ka por ba kiew bad hiar lieng
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel .
Ka jingshlei um ha Bihar : Ka um ha ka wah Kosi ka lah ban nang kiew shuh shuh
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka seng ki nongtrei ka Guru Nanak Dev Thermal Plant , Bathinda ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u chairman ka Powercom u KD Chowdhary halor ka jingkhang khyrdep ia ki lai tylli ki Thermal Plant na ka bynta katto katne bnai .
Ka India bad ka US ki la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka Pakistan ban shim khia mardor ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynthymmai ia ka Swimming Pool kaba la don lypa ha ki 25 tylli ki jaka ha ki 23 tylli ki District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 00 Klur yn shim noh .
Kumno te phi dei ban jubab ia kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong phi ?
Ki rong ki dei ban long kiba itynnad .
Ki paralok bad ki paralok kin kyrshan ia phi ha ka jingkwah jong phi ban pynmih shuh shuh ia ki sap bad ki sap jong phi .
Ka por ban rai ha ka mukotduma yn sa buh ha kaba kut jong ka jingbishar hadien ba la dep ban pynkut ia ki jingkynthoh .
" Ha ka jinglyngngoh jong nga ka la jubab " " Ki long ki magazine kiba sngewtynnad." " ".
Ki nongbei tyngka ki tuid sha ki jaka ba shngain
Hooid , ngi la iakynduh bunsien shwa ba ngan rung ha ka JDU , hynrei lada nga iathuh ia kaei baroh kaba la iakren te un sa sngewlehrain shibun .
Utei u dkhot ka Rajya Sabha u la pynpaw ïa kane haba kren ha kawei ka telebishon , hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki paralok ba synshar halor ka jingthaw ïa ka sorkar jylla ban wan .
Ka histori ka pynshisha ba kine baroh kim shym la leh ei ei ban iada ia ki Jiw na ki jingngeit jong ki Jentil .
Phi la bud ia ka khubor bakhuid jong u Imam Hussain ha ka jingim jong phi bad phi la pynpoi ia ka khubor jong u sha ka ri bad ka pyrthei da ki spah snem .
Hato ka Katrina Kaif bad ka Aditya Roy Kapoor ki iapoikha ?
Ka Baibl ka batai shai ia ki sienjam ba ka Hima U Blei kan shim ban pynphai biang ia ka Paradais ha ka pyrthei .
Ia ka jingai jong ka jingim bymjukut dei ban buh kor bad iasam lang .
Ka tnga jong u Modis ka Ami kaba dei ka nongshong shnong jong ka US ka la mih noh ha ka 6 tarik u Nailar bad ka kam khaii jong u ka Mehul Choksi ka la mih noh ha ka 4 tarik u Nailar , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka imlang sahlang jong ki Kashmir , ka kmie ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Hooid ngi ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
“ Kumno ngan long ka kmie jong ka kynhun lada nga dei u Senator jong ka U.S.
" " " Ha kane ka por ba kongsan , nga ngeit skhem ba ka ASEAN kan nang kut jingmut shuh shuh ban iatreilang da kawei ka jingthmu , kawei ka jingithuh bad kum kawei ka jaitbynriew kaba laitluid . " " "
Katkum kane , ki shipai India ki la iaid shadien bad ki China ruh ki la iaid shadien .
U kwah ba ngan phet noh bad u bad ban iapoikha .
Ki para kynthei jong ka Williams kin iakhun ha ka semi
Ngam tharai ba don jingdonkam ban pynkylla ia kata .
Ki ri Europe ruh ki la pyrshah ban ïasam ïa ki mask ne kiwei kiwei ki tiar sumar bad ki para marjan jong ki namar ka jingtieng ba ma ki ruh kin donkam ïa ki ha ka jingbun shen .
Yn thaw ia ka Komishon ialehkai bad yn pynbeit ia ki kyndon treikam jong ka katkum kane ka ain .
Ka jingbuh kam jong u kpa jong u ha ki jaka bapher bapher ka la ai lad ia u samla Waliullah ban iohi ia ka jingim jong ki briew ha ki jaka bapher bapher jong ka East Bengal .
Ka phutbol ha ka sngi lehkmen kaba la ialehkai ha ki surok ka la nang hiar .
Ha kawei pat ka mukotduma , ka Madras HC ka la ong ba ym lah ban thung ïa ki kyrtong kiba la tbit palat ha ki kam sorkar kiba rit paid .
Ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei : Amour .
La pyntreikam ia ka da ka FirstEnergy .
Ki sngap ia nga .
La sospon ia 8 ngut ki pulit khlem kano kano ka jingtohkit .
Ki arliang mamla kin iakren ia ka jingiadei jong ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki briew ki pyrkhat ba nga long uba bieit .
Ia kane ka album la pynkhleh bad pynmih da u Fuad al Muqtadir .
Kumta , ka jingbei tyngka kaba thymmai kam shym la jia .
U la kren shai ruh ba un nym kyrshan ia kano kano ka seng ha ka elekshon elekshon .
" La iaroh ia ka " " kum ka jinghikai histori bad kum ka phlim " " . "
Katto katne na ki nongpule jong ngi ki la sngew thikna ia ka jingktah jong kane .
Ka long kaba sngewsih ba ka Kim ka la hap ban mih noh ha kane ka por bad nga kitbok kitrwiang ia u tnga jong ka ba un koit noh kloi , la ong u Sindhu .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki myntri ka tnad riewlum jong ka jylla na ki jylla jong ka Odisha , u A . P . , Maharashtra bad kiwei kiwei .
Haba peit ia ki arngut ba ki ia kren , u khlur ialehkai tennis na India u la kynthoh ha ka chat , Hooid nga iohi , kaei kaba phi arngut phi ia kren .
Uwei u ophisar uba la tohkit ia kine ki mukotduma u ong ba ki dang iai bteng ban sah hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ki politishian .
Ka jingkamai shwa ban siew ia ka sut bad ka khajna .
U tnga bad ka tnga ki lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba bishar bniah ïa ka rukom ba U Blei Jehobah u la ïakren bad u Abraham .
Hynrei um shym la don hangta ban pynim ia ka .
Ki don ki bnai leap ba pura ha ki kalendar jong ki Hebru , Buddhist bad China hyndai .
Hynrei ka jingeh ka dang sah kaba khraw .
Hynrei nga la pyndap ia u shaphang ki riti synshar bad ki kot ki kyndon bad ki rukom long dkhot .
Ki ong ba ka politik kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
San Klur sha ka PMNRF U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki im ha ka jingshah beh shnong ha la ka jong ka ri .
Kane ka dei tang kawei ka ktien ba ka Pakistan ka sngewthuh .
Kumta , ngi buh ia ka , kawei ka lad ka long ban leh ia kaei kaba ki khot kum ki jaka bret niut ba la peit bniah .
Ha kane ka kyrdan la jied haduh 19 ngut ki nongialehkai na ki nongbah bapher bapher jong ka Punjab hadien ba la pynlong ia ki jingpyrshang .
Khlad noh u Amar Singh nongialam barim u SP bad MP Rajya Sabha ha ka rta kaba 64 snem .
Nga shu leit kai shipor , lada phim sngewthuh .
" U rangïalehkai ba rim jong ka India u Aakash Chopra u la ong ba ka jingleh jong u Pollard ka dei ka " " yellow card " " offense " .
Dei ha ka por ba u don ha Paris ba u Jodorowsky u la sdang ban pule ia ka mime bad ka Tienne Decroux bad u la iasoh bad ka kynhun jong uwei na ki khynnah skul jong u Decroux uba kyrteng u Marcel Marceau .
Namarkata la pynskhem ba na ka bynta kiba stad ym don met wat haba dang im .
Kan iarap na ki jingshai jong ka sngi .
Hynrei ym dei ba la pyndonkam da baroh ki kynthei .
Ki jingrwai kiba kham jrong ne kiba kham dawa , lada don kiba la ialehkai , la bha ban buh ha pdeng . Pynpaw ia ki nongsngap jong phi .
U Binoy u la ieng bad u la ong sngewbha wat kynnoh ia nga ba nga la klet ia ka Mashi .
Ki nonghikai ki dawa ban pyndap ia ki kam ba lait
Na ka bynta ki DJ jong ka Jhansi , ka niam kam don jingmut .
" " " Phi lah ban iohi ia ka snam ha ka kjat jong u ."
Ha u lum Everest , u lum uba jrong tam ha ka pyrthei , u nongkiew lum u thang kumba 6,000 calories ha ka shisngi , kaba kham bun shibun ban ia kaba u briew u donkam .
U shu ap bad peit ia ka jingmih kaba u la ong .
Kiba bun ki paralok kiba nga la kren ki sngew kumjuh .
Ka Dacia ka para jong ka Renault ka la pyni ia ka gearbox thymmai jong ka AMT ha u snem ba la dep ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt .
Wat la ki don ha ki jait bad ki jait bapher bapher , hato phi la ju pyrkhat balei ba ki kot painkhana ki ju don ha ka rong lieh ?
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Neha bad u Rohan kin ia poi kha ha ka 24 tarik u Lber .
Te phi ong aiu ?
Ki nongiakop shad ki pynrung ia ki rukom leh jong ka madan ialehkai phutbol bad ka jaka ialehkai boxing , ong ka khubor jong ka Times .
Ka polisi jong ki sorkar ka long ban shimkhia pyrshah ia ki nongleh bymman .
Ngi la pynlong ia ka Pradhan Mantri Surakshit Matritva Abhiyan ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki kmie ha ka por ba pun khun .
Bad ngim shym la sngewthuh .
Ha u snem 2017 ha Haryana ki don haduh 1 046 tylli ki jingshah pyniap briew .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba ka Central Fingerprint Bureau ha NCRB ka bud ryntih ïa ki rukom treikam kiba bha tam ban pynneh pynsah ïa ki jingthoh kti jong ki nongleh kam sniew .
Balei la thied ia ka liengsuin kaba shongdor T.526 klur ha ka dor kaba T.1 600 klur ?
Ka bor synshar ka la mang pisa T.50 klur na ka bynta kane ka projek ha ka mang tyngka jong ki snem ba mynta .
Ka jingpyrshah ka la wan na shabar jong ka ri Sepngi jong ka ri ruh kumjuh .
" Ka jingthoh ba halor jong ka Salm 18 ka ong ba u Dabid " " u la kren ha U Jehobah ia ki kyntien jong kane ka jingrwai ha ka sngi ba U Jehobah u la pyllait im ia u . . . "
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia shibun .
" Ia kane ka kyntien la pynpawnam shuh shuh da ka poim jong u Henry Wadsworth Longfellow ha ka snem 1857 " " Santa Filomena " " : Lo ! "
Ki tyllong khubor jong ka projek ki la iathuh ba ki nongai jingmut nabar ri kim kwah ia ka jingdon jong ki briew kiba bun katba dang buh ia ka span .
Ka kam ba kongsan jong ki nongpynrung ka long ban pynrung ia u briew sha ka UIDAI ha ka por ba pynrung kyrteng Aadhaar u bym don ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah .
Ka kynthei ka la shim bad ka la pynphriang ia ka jingtap halor ka shyntur jong ka tyllong um , bad ka la pynphriang ia u kew ba la tyrkhong halor jong ka . bad ym shym la tip ei ei .
Bad ka jingkyrpad ba la duh jingkyrmen jong ka jingpyntngen kaba jah noh ha ka jinglong thylli .
' Ngi long kawei ' khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kolshor , ka niam , ka jingngeit bad ka rong rong .
Ka bench jong ki nongbishar A K Sikri bad R Banumathi ki la ong , La tip bha ba ka India ka dei ka ri kaba duna bor ding .
Ha katei ka jingjia haduh 110 ngut ki briew ki la iap katba palat 300 ngut ki la mynsaw .
Ha India bad Pakistan ha u snem 196162 tang ha ka Test Series u la lah ban tied 482 Ober .
Ki la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka dor jong ka bording .
Kane ka jingpynmih bor ding ka pynmih palat 3,000 .
Ki nongthombor ha London ki la thmu ban pyndonkam da ki lorry ong ki pulit .
1: 5. Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nongrwai Salm kiba i kumba ki kylla sobjek ha ka Salm 147 : 4 ?
Ha ka dur : U Honey Singh bad u kpa jong u u Sardaar Sarabjit Singh .
Shisien ba la dep , ka long kaba suk ban iasam ia ka file ba la pynthymmai da kaba pyndonkam ia ka Dropbox link lane ka folder ba la iasam .
Kaei ka flywheel , kumno ka treikam , kiei ki katto katne ki pud ha ka na ka bynta jong ka bad kiei ki tiar kiba iadei bad ka kiba long ki jingthmu jinghikai jong ngi .
U Matin u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpyniap ia u nongialam ka Juba Dal u Imran ha ka 2 tarik Naiwieng 2012 . Ki pulit ha kaba kut kim shym la pynngat ia u .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 1 . 00 lak kum ka pisa symbai sha kawei pa kawei ka imlang sahlang .
Kane ka jingleh bymman kan sa wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka tab eksamin ha ka sla ba sdang .
La pynmih ia ka da ka Ekta Kapoor bad ka Shoba Kapoor hapoh ka Balaji Telefilms .
U Jisu u la pynthikna ia u synran u Ananias ba u Saul un sakhi ia ki jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ki syiem bad ki khun Israel .
Ka la don ka jingïakhun kaba shyrkhei hapdeng u Anderson bad u Kohli u la pawnam hynrei u nongïalehkai Test jong ka India u la lah ban tehlakam pura ha kawei pat ka jingïalehkai kaba khlem jingeh.
Ka la long ka nongkyrshan ban pyniar ia ki rukom iadei bad ka jingshongkha hapoh ka jinglong jong ki riti dustur jong ki ri Sepngi .
U la long u nongthoh Kannada ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Jnanpith .
Ka jingbakla haba rung sha ka tiar video
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban kyntait ba ki jingshad , ha ki dur kiba don burom , ki long kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad ym don ba shim kyrpang ia ka .
Lada phim kwah ban iohi ia une u khynnah , .
U la long u nongieit ri uba shisha .
Kumjuh ruh ka don ia ka shini kaba duna , ka calorie bad ka shini .
Bad ka dang pyni ia kijuh ki jait jinglong .
Lane phi la risaiñ namar kiwei pat ki jingïapher jingmut ?
Lada ka ram kaba dei ban siew ka long ha ki masi , u blang un ym pdiang ia kino kino ki jingpynrem , bad un pynjah mynsiem ia ki masi khlem jingbit .
Ka hospital bah jong katei ka sor ka la shah pynjulor jur bad ka dang ialeh ban sumar ia ki spah ngut ki briew kiba la mynsaw , la iathuh ka telebishon jong ka sorkar jylla .
Ka India ruh ka don kumba 33 percent ki khynnah kiba duna ka jingkhia bad ka Jharkhand ka don hakhmat eh da 42 percent .
Bad ka Turkmenistan ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih gas .
" " " Ki ain kiba mynta ki biang ," " u la ong . "
Ki nongkyrshan ki la iapher jingmut ha ki jingmut jong ki ruh kumjuh .
Lah kem myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand
Wat bakla , u pynskhem .
Phi pyrshang ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam da ka jingsbun bad jingsngewthuh .
Nga la bakla map ia nga : Kaneria .
Ki kamra ki long kiba bha bad ki don lut kiei kiei baroh .
" Ki pulit jong ka Greater Manchester ki la iathuh ba ki don " " ki jingkhein kiba la pynthikna ba ki la iap bad kiwei pat kiba la mynsaw " " .
Hato phi shim ia kine ki skul kum ki sakhi jong ka jingieit U Jehobah ? Pynsngewbha ia ka jingpeit bniah ia ki skul theokratik kiba mynta bad ki jingkynthoh na ki katto katne kiba la leit sha ki .
Nalor kata , ka Samsung Galaxy On Nxt kaba don 64GB bad 16GB kan long ha ka dor 10 , 900 bad 8 990 tyngka , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 7 hajar bad 2 hajar 009 tyngka .
Te , don kaei kaei kaba ngim ju iohi man la ka sngi .
Katno ngut kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ?
Haba ngi kren shaphang ka jingroi , hato kam dei ka jingkdew shaphang katno ka jingpynmih bashisha ka nang kiew ?
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka por ba ka sorkar India ka dang pyrkhat ia ka jingthmu kaba khraw ban don tang ki kali elektrik ha India ha u snem 2030 .
La lap hadien ba katei ka video ka dei kaba thok .
Ka spah kaba bun jong ngi ka leit sha ki jaka buh jingthoh , bad kiwei kiwei .
U Chaudhary u la ong ba ki sngi ialehkai ha la iing kin hiar da 20 percent , ka don ka jingkiew kaba paw 60 percent ha ki jingialehkai ha la iing .
Ïakynad ki nongtrei jong ka seng Congress bad ka BJP ha Belagavi ha Bagalkot .
Ka jingjia jong ki kam thombor da ki Taliban ka la nang kiew ha kine ki por ba la dep .
Nga la kyrmen ba ka India kan jop ban iada na ka jingshah pynjulor .
U Principal jong katei ka skul u Gurpinder Singh Samra u la pule ia ka kaiphot jong ka skul .
Ki la rai ban buh ia ka base camp ha Coxs Bazar namar ka duriaw bad ki lum .
Kata ka dei ka por kaba sniew tam jong nga , u la ong .
Kum shibynta jong kane kane ka kompeni ka la seng ia ka showroom kaba nyngkong eh ha India ha La Maison Citroen ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Ka jingtip ia U Jehobah bad ia ka jingthmu ba ieit jong u ka la pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei .
U Laxman Savadi u myntri rangbah ka jylla
Ka elekshon kan long ha ka por 11 baje mynstep ha iing dorbar jong ka MC building .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Jagdish Singh Khehar ka la khot ïa ka
Uwei um dei ban tieng ban iasam jingmut bad ki briew kiba pyrshah jur ia phi .
Ka la don ka jingsngap jar kaba iap ha ka kamra pynkup jain jong ki nong India ha Mumbai , haba ha ka sien kaba lai ha ka shibnai ki nong India ki la ia byrngem katba ki dang beh ia ki nong India kiba palat 250 ngut .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ki jingkhublei ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei . " " "
Ka jingkylli kaba don katto katne ka dei shaphang ki polisi jong ka kynhun synshar jong ka ri Bilat , ka jingpyniap ia u de Menezes bad ka jingpyndem ia ka sorkar Bilat ha ka US .
Hadien ba ngi la ioh ia ka jingbthah jong ki Sorkar ha kane ka bynta , ngin sa iaid shakhmat katkum kata , la ong u Singh .
U Shah Rukh Khan un pyni ia ka phlim Zero jong u kaba dang shen ha ka tamasa phlim ba nyngkong eh jong ka China.
Ngam tip shaphang ka jingpang cancer jong u , wat la katta ruh .
Ka la iaroh ia ki kynthei kiba lah ban pyniaid ia la ka iing ka sem baroh kawei hadien ba ki la shongkurim .
U Modi u la ong ba u don ka shyntur kaba heh 56 inshi .
Ka Smt . U Badal u la kyrpad ia baroh ki nongiashim bynta ban bud ia ka jingkhot ba shai jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ban long u Atma Nirbhar bad ban long kiba sngewrit na ka bynta ki nongshong shnong .
U la naduh kata ka por ruh u la kyntait ban pynmih biang ia kane ka kot .
Hynrei ym pat don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom , u la bynrap .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka long kaba sniew .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ruh la khang .
Ha ka por ba ngi sah ha Drogheda , nga dang iaid cycle na kawei ka kper sha kawei pat haba uwei u nongtrei kper samla u la bthei kynsan lyngba ka jingker sha ka surok surok .
Kumjuh ruh lehse phi tip ia kaei kaba ki khot ka jingleh pyrshah jong ki nong India , kaba la jia 70 snem mynshuwa .
Kane ka long khamtam eh ha ka rep ka riang .
U Vikram Doraiswami un shimti ia ka kam kum u nongkit khubor ba thymmai ka India sha Bangladesh
Kam dei ban don kano kano ka jingbymlah na ka liang jong ka kompeni katba ka dang shimkhia ia ki jingpynbna ba la ai da u ophisar jong ka khajna kamai na ka bynta ban pyndep ia ka jingkhein ia ka kompeni .
U la long u khynnah skul jong ka skul heh jong ki khynnah shynrang barim , ha Scarborough ha kaba u kpa jong u u hikai .
Ka rukom rwai Beans ka la pynsngewtynnad ia baroh arngut u Jack Paar bad u Johnny Carson , bad u la paw ha ka The Tonight Show palat ia ka 200 sien .
Watla katta ruh ka sorkar kam pat pdiang ia ka jingeh .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ngi don hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Napdeng ki jylla kiba la ïohi ïa ka jingkiew ha ka bhah jong ki kynthei ki long ka Mizoram , Madhya Pradesh , Manipur , Gujarat , Kerala , Odisha , Maharashtra , Nagaland , Assam , Karnataka , Puducherry , Goa , Arunachal Pradesh bad Tripura .
U nongialam ka NCP u Anil Deshmukh un long u myntri kam pohiing ka jylla ba thymmai .
Bengaluru : U coach rangbah ka India u Ravi Shastri u la batai ia ki daw jong ka jingshah pynlieh marwei ka India ha ka jingleit jngoh jong ki dang shen sha New Zealand .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka ' Mom ' na ka bynta kaba ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka ak phlim ba bha tam ha ka ri , hadien ka jingiap jong ka .
U Bancroft bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
U Rosberg u la kamai 385 poiñ pyrshah ïa u Hamilton uba kamai 380 poiñ.
" " " Ka kamram kaba nyngkong ka long ban pynsangeh ia ki kam lehnoh " " " " la ong u Abdullah " " "
Ka jingpyntip ka pynksan ba dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki rukom lehkhuid kiba biang ha kawei pa kawei na ki kam ba la kdew haneng , kumba la batai ha ki lad jingiada .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha katei ka jaka .
Hato phi la pang ne kumno ?
Kochi : Ki nongpyniaid jong ka Kannur Medical College ki la iathuh ha ka iing bishar jong ka Kerala ba ki thmu ban pynkynriah noh ia kane ka jaka sumar ha Anjarakkandy sha Malappuram hadien ka jingbyrngem jong ka CITU .
Ka jingshad jong u Mika Singh bad ki kynhun jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun para jong u President barim ka Pakistan ka la pynmih ïa ka jingïakynad kham mynshwa .
Namar ym lyngba ka jingpyrkhat ba u briew u aiti ia lade ha ka Divine .
Te , kane ka dei ka jingthew tynrai .
Hangne ​​ka don tang ka jinglong na ka bynta jong phi !
Ka donkam ruh ia ka jingtbit kaba pura .
Kumno shaphang jong u phi kwah ban leh kumjuh ?
Kumta lada ngi weng 32 na baroh arliang jong kane ka equation ngin ioh .
Ki shynrang ne ki kynthei , samla ne tymmen , kam pher .
" Ngi la hap ban pynbeit ia ka jingiadei jong ngi namar nga kwah ia ka kmie jong nga ban wan phai biang ." " "
U Blei u la leh shitom ban pynkhreh ia ka pyrthei kum ka iing jong u briew .
Phi don hangne ​​Home ka kynhun kriket ka Sri Lanka .
Ka trust kan shim ia baroh ki rai ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tempi .
Kumba ka long mynta ki don palat 900 ngut ki Khristan ha ka shnong jong ngi .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing ki la pynpaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw da ki CAPF ha ka jingpahara hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ki kam pahara khappud ha ka ri .
U myntri rangbah duh jong ka India u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump .
Lada ka dei ka sngi kaba dum ?
Pynjngai na ki khun jong nga sngewbha Facebook bad leh da ka jingkitkhlieh ! U Hunt u la thoh ha ka Twitter .
" Don kiba niew ia ka jingleh be-ijot kum ka jingialehkai , ne ka jingialehkai , bad ki iashim bynta ha ka tang na ka bynta " " jingsngewbha . " " " .
Kam donkam ban buhrieh mano ba dei .
" Kham mynshwa u Chairman ka Shia Waqf Board ka Uttar Pradesh u Waseem Rizvi u la ai jingmut ba ki Muslim kiba pyrshah ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya " " ki dei ban leit sha Pakistan bad sha Bangladesh " " .
Kumta , ha kata ka jinglong lehse hadien katto katne kynta . Nga dei ban pyndonkam ia kata katto katne kynta namar ngim tip kaei ka jinglong shabar.
Ka dei ban pyndonkam ym palat ia ka web kaba treikam na ka bynta kawei pa kawei na kita ki jingkylli .
U Rahman u la leit phai sha Dhaka ha ka 23 tarik u Risaw bad nangta u la leit phai biang sha Karachi ha ka 9 tarik u Naiwieng ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ia u duma loose la die ha ka dor kaba rem dor .
Ngam shym la ioh ia ka . Ngam sngewthuh balei phi la pyndem ia nga .
Hynrei ki nongshong shnong Muslim ha Bhagabatipur ki la kynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh mosque , katba ki briew ki dang duwai bad ki la shoh ia ki .
U Lat ka Puerto Rico u Ricardo Rossello u la jubab ia ka khubor jong u Musks da kaba ong To ngin ia kren .
Ka BJP ka dei ka party lame duck : Congress
Ki jingsah jong ki jingtei bapher bapher bad ki surok nar jong ka Khalifatabad ki long kiba donkam bha ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki kham pynpaw ba ka shnong ka la long kaba heh bad kaba riewspah shisien .
" Lada ngi leit paidbah , te uno uno uba pyrshang ban pynsngap jar ia ngi un sngewthuh ba ki la kham slem ." " "
Kane ka shnong ka la pawnam ha ka jingshongkha khynnah .
Ka France ka don shaphang shathie jong ka Bilat .
U la khot ia ki Nonglum pisa kiba la don hangta ban pynjur shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba pyniadei bad ki briew , ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki painkhana bad ban pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong .
Kine ki arngut ki la don lypa saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki bahaïing jong u Raju uba la mynsaw ki la poi sha hospital .
Ka jingtohkit ain kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Bad ngi don katto katne ki nuksa hangta .
Ym don ba kdew wat ia kane ka kaiphod .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh kumno ban pynneh pynsah ia ka bor jong nga . Ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingthoh ka long ban pule ba U Jehobah u iohi bad u sumar !
Da kaba khlem lad shuh , u Lat u la phah ia ka kaiphod katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri .
U nongthohkhubor u Prothom Alo Chuadanga u la ong ba une u briew uba la khlad noh u Bakul Mandal u dei u khun jong u Sadar Uddin Mandal uba la khlad noh na ka shnong Phulbari jong ka Damurhuda upazila kaba don hapoh ka elaka Chuadanga .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang mynta ka sngi :
Ki nongshad ki pynlong ia lade sha ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ki sngew ia ka bor jong u Siva ha ka met jong ki .
U Badal u la ong ba ki khubor kiba mih na US ki pyni ba ïa ki nongshah set ym shah ban ïakynduh ïa ki nongïasaid aiñ .
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki khlur kiba heh bad kiba itynnad bha kiba kynthup ïa ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapu r , u Madhuri Dixit Nene bad u Sanjay Dutt .
" Ki bahaiing jong nga ki la ieid ia nga bad ki la kyrshan ia nga ha kiei kiei baroh kynthup ia ka jingshongkha jong nga ", la ong u Rakesh .
La pynbiang ia ki nongleit nongwan da ka bam ka dih bad baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Katto katne ki met ki long ha ki bynta .
Baroh ar ki long kiba jrong .
Lah ban ong kumjuh shaphang u Rajiv Gandhi ruh .
U la shakri kum u chairman jong ka shnong bad ki karkhana jong ka sorkar Goa .
Bad katto katne na kine ki size , nion Y , kata ka ai ia nga ia ka 47 jong nga da kawei ka vector .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong ka Congress . ki jingthep vote ba kyrpang ha ka 5 tarik u Jylliew
Katto katne ki dkhot ka Congress ruh ki la pynpaw ia kane ka mat .
Ka jingniew vote ha ka elekshon Delhi mynta ka sngi
" " " Ngi don ki thong pynduna , kiwei pat ki briew kim pat don " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka HSRP lane ia u nombar ba lai yn buh ha ka bynta ba shapoh jong ka jingkhang lyer jong kawei pa kawei ka kali ba dang shu shna thymmai da ki nongshna kali .
Ki nong Ninive ki la kylla bamut . U Jonah , ka lynnong 3 .
Ka jingtrei kan sdang biang bad kan sa pyndep noh shen .
S . U President Donald Trump sha kadiang u ia kynduh ia u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un ha Metropole Hotel ha Hanoi Vietnam .
Kumta haba ki paralok ki la san la rangbah , teng teng ki la nang iakhlad noh ym namar ba ki ia sngewsih iwei ia iwei pat , hynrei namar ba ki la pynroi ia ki thong , ki jingsngewtynnat bad ki jinglong bapher bapher .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la rung tuh shapoh iing jong u nongmudui bad pynjulor ia ki iing ki sem .
Hynrei U Blei u la shim khia ia ka jinglong ba janai ba kyrpang jong u Noah bad ka iing ka sem jong u .
Namarkata ki paidbah baroh kawei ki la thaw ia ka kynhun shipai ba la pyntbit ha kaba ka kynhun shipai Ahom ka la shong nongrim . bad wat ha ki por thma ruh ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam kamai ki dang iai bteng .
Kumta u la mih noh na u Elisha bad u la leit sha la u kynrad . uba la kylli ia u U Elisha u la ong aiu ia u ? U la jubab , “U la ong ïa nga ba men koit shisha .”
Ha kawei pa kawei , ka Mahadei Sheba ka wan jngoh ia u Solomon bad ka sngewtynnad ia ka jingstad bad jingriewspah jong u .
Ha ka nongbah Alwar ha Rajasthan uwei u briew u la khlad noh hadien ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
Haduh saw ngut ki nongialam kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher la shah ban leit jngoh ia ki iing jong ki tang katto katne kynta ha ka sngi Saitjain hadien ba ki la pan ia ka , ki la ong .
Ha ka jingdap 143 snem jong u Patel u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa u mot jong ka jingïatylli ha Gujarat .
Mynta ka sngi ngi la pynksan ban thaw ia ki jingtei na ka bynta ka spah snem kaba 21 jong ka ri India kaba mynta .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la nang kiew khamtam bad ka dang nang kiew .
Ha shuwa jong u , ki nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Adam Gilchrist bad u Brett Lee bad u R Ashwin ruh u nongialehkai kriket ka India ki la register ia ka jingbym mynjur jong ki ia kane ka jingmut .
Ki la lah ban kem ia uwei na ki runar bad aiti ia u sha ki pulit .
Ka long 60 , kumjuh ruh ka jaka hangne ​​, hynrei kata kam dei kaba ngi ianujor .
August 2014 ha Chandigarh India .
Nalor kata , ki shniuh flax ki long kiba jem bad kiba beit .
Uta u briew u la long u nongniah kali shipai shimet jong nga bad mynta u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ! Ka jingiatreilang kaba pynshong nongrim ha ka jingieid
Ka Delhi bad ka Kerala ki don 400 bad 338 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym don mano mano ba la ai bor .
Baroh ngi don la ki jong ki bynta ban leh .
U lah ban kwah ban kiar na ka jingjynjar ba la iathuhlypa ba kan wan ha ki khun ki ksiew jong u Abraham .
Kumno ngi tip ia ka dor jong kawei ka pisa maw ?
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka kam kan long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Lait na kata , ki nongpynmih ia katei ka kompeni kiba kynthup ia u Dinesh Kumar Jhunjnuwala , u Neerja Jhunjnuwala bad u Himanshu Gupta kin die lang kumba 9 tylli . 5 lak tylli ki bynta .
Bad nga la jop ia ka !
Hynrei ki iew ki hat ki la long kiba jem palat .
La seng ia ka Hima ha bneng ha ka snem 1914 , bad yn ym pynkynriah satia ia ka sha ka Paradais ba la pynthymmai ha ka pyrthei ne shawei pat .
Peit ia ki dur bad ki video hangne ​​. . .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ki long u Abu Naser Chowdhury , U Humayun Kabir Chowdhury , u Saiful Islam , u Mansoor Alam , u Md Selim , u Sohel Prokash Malek bad u Md Hashem .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin bad ka la kyrpad ia ki pulit ban kem ia u bad phah ia u sha phatok .
Da kaba jngi sha u bsein , nangta u phet krad na ka jingshah thombor man ka por , u mongoose u iehnoh ia u bsein uba sngewsih bad uba artatien .
Ka jingpyndonkam ia ka data man uwei u nongpyndonkam smartphone ha India kan kiew sha ka 11GB shibnai ha u snem 2022 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ashok Saraf , u Lakshmikant Berde bad u Sachin Pilgaonkar ha ki bynta ba kongsan .
U la pynpaw ia kane haba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ban bishar .
" Wat la katta ruh ngin jop ." " "
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingpyllait im kaba drama .
Baroh ki Nongkitkam jong ki 450 ngut ki PLF ha ki 4 tylli ki distrik jong ka NRLP la ai jinghikai halor ka jingsynshar jong ki PLF bad ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka .
Nga tharai ba kata ka jingkylli ka long kaba ialam bakla khyndiat .
U Goyal u la ong ba ka jingmih elekshon ha Himachal Pradesh bad Gujarat kan long kaba phylla .
Ki nongiakhih ki la pynrem ruh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh .
U la thep lai six ha ka shi over ruh kumjuh .
Ki arngut hadien ki la mih noh na kata ka jaka .
Kaei ka jingiada ban buh nyngkong ia U Blei !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep ha ka por ba u dang hiar na ka mala kaba ar .
Kumno ka jinglong mraw jong U Blei ka ktah ia ki rai ba ngi shim ha ka jingim ?
Ka Jingbuh ia ki Nongrim Ha ka por , wat la katta ruh , ka rukom sumar ka la nang kham stad ha ka rukom treikam jong ka .
Kawei pat ka lad , lah ban thaw ia ka jaka lum jingtip kaba kyrpang na ka bynta ka jingpang .
Hynrei kata kam lah ban jia hangne ​​.
Pyndep ka Flipkart ia ka eBay India
Ka IAEA bad ka Ain jong ka ka pyniasoh lang ia kine ki mat kiba kongsan .
U Minto , u nongmihkhmat jong u Curzon kum u Vice syiem u la rai ban ialehkai ia ka jingialehkai ‘ Pyniakhlad bad Synshar ’ .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka met jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka Rahasiya ka dei ka nongshad ha Mumbai bad ka wan sha Chennai ban kamai jakpoh .
Ki bynta bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India ki long kiba ialeh pyrshah .
La iathuh ba kine ki arngut ki la jied ban leit sha ka jaka shongkurim ha Italy kum ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma.
U Deepak u dei u khun jong u ASI jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Plus , ki don kiwei pat ki jingeh .
U nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u thoh ha ka twitter jong ki :
Ka Stamp jong nga ha ka Chhath Puja ka don ha baroh ki jaka treikam jong ki Philatelic bad ki jaka treikam jong ki post kiba heh ha kylleng ka ri .
Ki Malik ki la ioh ia ka jingjop kaba kham bun ha Africa bad katto katne por ha Spain bad Sicily .
Ka England ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniap briew .
Ka Folder wad na ka jingthoh .
Ka jingshim snam ha kano kano na kita ki rukom kan pynkhein ia ka hukum U Blei . 1 Samuel 14:32,33.
Haduh ka spah snem kaba 19 kane ka jaka ka don hapoh ka jinglong trai shimet .
Hynrei hadien ba la kynnoh ba ka panchayat ka la rai ban pynheh ia ka surok sha ka 24 phut ki kynthei ki la pyrshah .
Khublei ia ki briew kiba la jied ia ka BJP .
Ym pat don dak ei ei ba don ka jingpyniap ialade haduh mynta .
Ngi leh . hynrei ym ha ka sla jong ka Pyrthei .
Palat 300 ngut ki Hindu ruh ki la shah pyniap ha ki jingkulmar , balei ym pat don ba phai sha ka jingleh donbor haduh mynta ? ka jingthoh ka la kylli .
Kata ka long kaba nave bad kaba khlem jingmut .
Ha ka dorkhas hakhmat ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay ha ka sngi Nyngkong , ka Republic TV ka la pan ban pynkynriah ïa ka mukotduma jong ki pulit ha Mumbai sha ka CBI .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sunil Grover u la kynthoh ïa u Kapil Sharma haba u la shim ïa ki khubor ha ka social media .
Nga la leit ban pynsangeh noh ia ka phone , okay ?
Ka jingsiew ia ka sut baroh kawei ka pyni ia ka jingkiew .
Kiba bun ki nong Mali ki phong ia ki jain kiba tuid bad kiba itynnad kiba ki khot boubous kiba long kum ka ri Africa Sepngi .
Ki mawjam kiba la ioh ha ka por jong ka jingsynshar jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn pynrung ha ki kot pule skul ha Rajasthan naduh ka sien pule ban wan , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Vasudev Devnani .
Kane ka hok ka la long kaba ialeh pyrshah namar teng teng la pyndonkam ia ki tiar ialeh ha iing ha ki jingjia ha iing .
Ngin sa pyrshang ban tip kham bniah shaphang jong u ha kane ka lynnong .
Kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei ki ap katto katne por hynrei khatduh ki dawa ban mih noh namar ki tieng ia ka jingshit bad ba ki lah ban shah thombor shuh shuh .
Dang shen u la leit phai biang shaphang shathie shaphang Jerusalem , u da ialap ha lynti ha ki shnong Perea , ka distrik kaba don shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
U la ong ba ki lah ban don shuh shuh kiba ioh jingkoit ha ka por ba tohkit ia ki .
12 Ka Kynhun Pynïaidkam kam dei kaba la pynkylla mynsiem bad kam dei kaba khlem jingbakla .
Hynrei ki pulit ki dang pynthikna ia kane ka angle .
Ka don ka por ba ki nongdro ki ju buh ia ka model ha khmat jong ki bad ki dro ia ka sobjek , hynrei ka por ka la kylla .
Ka sorkar ka thmu ban pynhiar ia ka khajna rep ha ka petrol ha ka dor Rs 2 . 5 shi litar bad ha ka diesel ha ka dor Rs 4 shi litar .
Ka jinglong ka suinbneng ka long , shisha , ka bynta kaba kongsan .
Ka la jubab da ka jingsngewlehrain katto katne : Nga tharai ba ka dei ma phi .
Ki jaka ba la pynneh pynsah ki long ka Masjid Kutub , ka Kut Lalbag , ka Masjid Patrail , ka jingkieng Mir Kadim , ka Muktagacha , ka Masjid Shaheb Bari bad kiwei kiwei .
" U Jisu u la ong wat ha ki nongialam niam : " " Shisha nga ong ha phi ba ki nongkhrong khajna bad ki nuti ki leit shuwa jong phi sha ka hima U Blei . " " "
" Ngin pynthikna ba ia kane ka jingtip la pynpoi shai sha ki nongthied jong ngi ." " "
U la ong ba ki nongleh kam sniew ki dei ban mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ki la dawa ba ki pulit kin ai ka jingpahara kaba pura ia ki doktor bad ban leh ei ei pyrshah ia ki nongthombor .
Ki ain rit jong ki jaka pule bad ki hukum jong ka sorkar
Ka tnad shna jain ka thaw ia ka polisi shna jain ba thymmai 2020
Kiba la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar bad kumjuh ruh kiba la ai khublei ia ka seng ki kynthup ia u Okram Henry Singh u khun ksiew jong u nongialam ka Congress Legislature Party u Okram Ibobi Singh .
HADIEN ka sngi YOGA , kane ka jaka mynta ka la rai ban rakhe ia ka sngi Ayurveda jong ka ri .
U Loh bad u Behold ki shna ia kane ka shithi pynrem ban pynshai ia ka jingmut jong u : .
Baroh kiba ioh pang : 1, 34, 226 ngut. Ki jingpang kiba treikam : 46, 410. Ki jingiap : 1898 . Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 17 , 989 ngut .
Nga thmu ban leh bha ha ka jingialehkai jong ka pyrthei baroh kawei bad ka pyrthei .
Ka echo ba kongsan ka set ia ka kyntien bad ka sentens .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingjia aksiden ha surok
Ka sorkar kam dei ban ailad ia ki nongwei ban shim ia ka bor halor kano kano ka kompeni India ha kane ka por jong ka jingeh ha ka ri .
" U la pynskhem ba ki Republican ki kwah ban pynduh pyndam ia ka sorkar , hynrei " " kim ai lad shuh ban iarap ia ki briew lait noh tang ka jingai jingiarap ." " "
Ym don ka niam kaba dei hok ban batai kum kaba kyllum ha ka jingpynsngewtynnat bad jingpynshlur kaba lah ban long khlem ma ka .
Kumne ong U Trai , Ki briew kiba lait im na ka waitlam ki la shem jingsngewbha ha ka ri khlaw . wat ia u Israel ruh , haba nga la leit ban pynjahthait ia u .
U tharai ba u dei u khynnah uba stad tam ha ka Skul ?
Khlad noh ha u snem 1966 ha ka jinghap ka Air India .
Lestrade , kaei ka synduk ?
Ha ka tamasa Lepakshi , la pynïaid ïa u da u MLA ka Hindupur u Nandamuri Balakrishna .
U nongshah kynnoh ba kongsan napdeng kiba la pyllait
Namar ba ka Arunachal Pradesh ka don ki pud ba iadei bad lai tylli ki ri , ka jingpynroi ia ki jaka khappud ruh ka long kaba kongsan bad ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong ngi .
U Brendon Aish jong ka Netscape u la pynwandur ia ka ktien Moca .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ha kata ka bynta ki dang iaid shakhmat .
Hynrei tang u nongbishar uba lah ban rai .
Ka don ka skul rit ha RajasahebPet .
" " " Kumta haba u nongpyndonkam u thoh " " " " bakery ha Bangalore " " " " , ka jingmih kan wanrah ia ka kyrteng jong phi . " " " .
Bun ki mat kiba kongsan la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka jingialang jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka you tube ka pdiang ia ki dur wmv , avi , mov , mpeg bad mp4 . ka kyrshan ruh ia ka 3gp . ka ailad ban buh video lyngba ki mobile phone .
U sohjew : Ka sla sohjew ka don kumba 15 tylli ki calorie .
Katto katne ki imlang sahlang ki buh jingmut bha ia ki khynnah kynthei ban shongkurim tang shu dap ka rta ban shongkurim .
Hynrei ka jingialeh pyrshah da ki tiar ka la bteng ha ka CHT ha kajuh ka por .
Hynrei ha ka por tlang , ki lum sawdong ki long kiba kham heh ban ia ki tempi jong u Tokugawa .
U la ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Dooru khlem jop ha u snem 2008 bad 2014 .
la pynkynriah ia ka met iap jong ka kynthei sha Doon Hospital .
Ka thup ba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Iaiong
Hynrei u la hap noh da 20 ron .
Kata ka leit na ka bynta baroh arliang .
" Ka jingpyrshang kaba bud jong u, " " U Mr. Sampath " ", ka long ka kot kaba nyngkong eh kaba pyni ia kane ka rukom pynkylla dur. "
Hato ka dei ka jingpynlut pisa , ka jingpynlut ia ka jingpyrshang , ka jingpynlut ia ka por , .
Ka snam ruh ka la tuid na ka shkor kadiang .
Pynthikna ba lada phi ioh ia ka Aspasia jong nga kum ka jingai sngewbha , kan wan ryngkat bad nga hapoh .
Ka don ia ka jingtip jong ki hajar tylli ki jingmih na ka jingkhein bad jingpyrshang na ka bynta ki spah tylli ki system .
Khlem ding ha ka ïingsah jong u Mukesh Ambani ‘ Antilia ’.
U Director General ka tnad pulit u Dr .
Ka Holland ka dang shu pynbna ia ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang da 20 percent .
La shoh iap ia kawei ka longkmie ha iew khapngiah ha Delhi
Ki eye primer ki dei ban theh ha ki bniat shwa ban theh ia ka shadow khmat .
Ka Canada kam pat ju jop ia ka takma Olympic ha kine ki jingialehkai ha ka por lyiur kaba mynta : Ka jingialehkai Nordic bad ka jingialehkai ski .
Ka bai wai iing ka dei ka bynta jong ka tulop .
Ka don ha ka jylla Ghaziabad ha ka jylla India jong ka Uttar Pradesh .
U la ong ruh ba ym dei ban don kano kano ka politik ha ka pule puthi .
Hynrei ia mynta ka Volkswagen bad ka Skoda kin dang iai bteng ia ka rukom treikam jong ka sedan bad SUV namar baroh ar tylli ki kompeni kin pynmih ia ka kali sedan bad compact SUV .
Lano lano ruh nga pynkhuid ia ka pla kolostomi jong ka . . .
" " " Mynta ka sngi ngi la don sa shisien ha ka jingkylla kaba khraw ha ka histori ."
Yn kham pynleit jingmut ha ka jingshngain bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev.
Ngi iohi ia ka Thailand kum ka paralok kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw , ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ha ka thain bad ka jingkylla jong ka jingtei ha ka thain kaba plie , kaba iadei bad kaba kynthup lang , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong pdeng jong ka ASEAN .
Kham hadien ka jingshah tynrah , da ki spah ngut ki briew ki la poi ha katei ka jaka bad ki la iarap ha ka kam pynlait im .
Ki pulit ka Manjeshwar ki la register ia ka case .
Nga koit nga khiah , hynrei nga sngew lyngngoh shibun ia ka khubor jong ka jinghap jong ka chopper , u la ong ha ki kot khubor jong ka thain , Hynrei ngam lah ban iathuh ei ei ia phi shaphang ka jinghap jong ka liengsuin .
Na ki 11 tylli ki jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore ka la jop tang saw sien hynrei ka la shah rem ha ki shiphew sien .
Ka MW link na ka bynta ka Madurai bad ka Virudhunagar ha ka 2 . 3 GHz 2 . 5 GHz ka jingkhlain la pynkylla da ka 5 . 8 GHz ha ka dor kaba Rs . 9 . 93 lak tyngka .
Nalor kane la ïakren ruh ïa kiwei pat ki jingdawa jong ki nongïoh penshon ha kane ka sngi .
Hynrei nga la iohsngew ba ki tnga jong u Nawab ki kwah eh ban buh khmat ia u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar katkum ka ain Excise Act bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh u Rahul u la shim ha ka twitter bad u la kdew ba nga ai khublei ïa ki briew jong ka Gujarat bad Himachal da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingieid kaba ki la pyni ha nga.
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajith Kumar , u Shraddha Srinath , u Abhirami Venkatachalam bad u Andrea Tariang ha ki bynta ba kongsan .
U Gagan Kokri u aktor jong kane ka phlim u la ong ba ka Yaara Ve ka dei ka jingmut kaba kyrpang bha bad nga sngewkmen ban don bynta ha kane ka phlim .
Ha lade hi nga kynmaw ba nga la iatreilang bad ka Om Birla Ji la slem bah .
Rai ka sorkar Rajasthan ban khang ia ki jaka pule , ki gym bad ki theatre haduh ka 30 tarik Risaw .
Ki dei ki kynhun kiba pawnam ha ka pyrthei, ki dei hok ban jop ia ka series.
U lah ban shim ia ka ram shimet .
Ia ki mar ba la khang la buhrieh ha ka pla lyngkdop .
U Ranjan Gogoi uba la shim smai kum u MP ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng 2020.
" " " Man la ka sngi ha ka kam , ia ka to do list jong nga la ialam da ka jingpyrshang ba man ka por ban pynkylla bad pynkylla dur ia ka ri India , na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingshngain jong baroh ki nong India . " " "
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka nongbah Kochi bad hadien la aiti noh sha ka tnad Crime .
New York : Hato phi tip ba ki katto katne ki briew ki lah ban rung sha ki Facebook account khlem da donkam ia ki password ?
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan bad ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba sniew tam jong u .
Ka jingmih kaba kongsan jong ki jingkulmar ka dei ka jingïakynad halor ka hok jong ki Hindu ban pynlong ïa ki jingïaid niam ha khmat ki mosque .
Nga la pyrshang ia kane ha kiba bun ki skul .
Da kaba kohnguh ia kane ka jingbthah , bunsien ki bank khaii ki la jied ia ka dor repo jong ka RBI kum ka jingthew ba shabar ha kaba baroh ki ram ba don ka dor ba kylla ki iadei .
La register case pyrshah ia 15 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ki nongtrei jong ka Gangotri Charitable Hospital .
Ban ai katto katne ka jingshaniah ia kane ka jingleh thok , u la phai sha u Nanayakkara bad ka DLF kiba don ka histori kaba jrong bha ban kyrshan ia ki jingiakren iasuk ba la kyrshan da ki bor bah .
Ka tnat shna tiar ka la sakhi ia ka jinghiar namar ka la hiar da 3 . 9 percent ha u bnai Naitung haba ianujor bad ka 4 . 8 percent ka jingkiew ha u snem mynshwa .
Kine baroh ki la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka kolshor bishar jong ngi .
Kano kano ha u snem 2043 , ka jingbun palat ka jingkhia kan long ka daw kaba khraw tam jong ka jingpang cancer ha ki kynthei .
" Bad u ong , " " Nga la ioh da kumwei pat hynrei ka lah ban ym long na ka bynta jong phi ." " "
Bad ngim don ruh ka mashin sait jain namar ngam don kano kano ka credit .
U Mr Trump u la pynbna ba un hukum ia ka kynhun treikam ban pyndonkam ia ka por 90 sngi ban ai jingmut ban pynbun ia ka jingpynmih uranium hapoh ka ri .
Ka la ai nuksa ïa u rangïalehkai ba shadien jong ka India u Sandesh Jhingan uba ïalehkai na ka Kerala Blasters ha ka ISL .
La iathuh ba u dei na ka Bihar .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine haneng , la thaw ia ka Policy rep jong ka Sorkar Jylla 2013 .
Ka bench jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ka jingpynkylla ia ka kynhun jong ka CBI ha kane ka kyrdan kan long kaba ktah ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Don wat kiba shim ia kane ka rel jingpyrkhat kaba kham shakhmat , da kaba kynnoh ba ka dienjat ka kyntait ia ki jingmyntoi jong ka khaii pateng .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka .
Kata ka long kaba ki khot ia ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai February , 2020 .
Ha kane ka phlim ki ak ka Jagapati Babu , ka Devayani , ka Poonam bad ki jingrwai ba la shna da u Koti .
Ki Muslim kim dei ban shah pynkhih ha ki jingsngewtynnat ba la pynmih da ki seng sain pyrthei , u la ong .
Mynta kim shym la leh , u la ong .
Haba iasam ia ki jingshem jong u , u ong : .
U Dr . K . P . Singh u DGP u pulit ka Haryana wa u Dr . U Ish Kumar u Director ka NCRB un ai jingkren ha kane ka jingialang .
" Ia ka khusnam ' best beat constable ' la ai ia u nongshah kynnoh ha ka por ba la buh ia u ha thanat Adarsh ​​Nagar . " " "
Ki jingjied kiba ngim pat ju sngewsih .
Nalor ka jinglehkai ak phlim , u Rana u la peit bniah bha ia ka jingpynmih phlim .
Wat la ki don ki jingbymlah kiba paw ha kaba pyniasoh lang ia ki karkhana kiba kham heh , ki sengbhalang ki dang shem ia ka jingjop hapdeng ki nongpyntreikam kiba kham rit .
U la ujor ejahar ha thanat IP Estate halor kane .
Ka jingpang Dengue ka lah ban long ar jait . kaba jem bad kaba jur .
Ha ka 11 tarik u Jylliew , ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba kyrpang halor ka jingshim ia ki mar ki mata jong ka Mallya .
Ka khynnah kynthei kaba shah kynnoh hadien la kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka dud , ka jingpynkhreh ia ki mar dud , ka jingbha bad jingshngain jong ka dud , ka jingiarap ha ki jingri jingdup " " "
" Ka jinglong ka suinbneng mynta ka long kaba biang na ka bynta ka jinghap slap kaba bha ," " la iathuh u Saha ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kti bad ki la pynkit mar mar ia uba mynsaw sha ka jaka sumar .
Hadien kane la bud sa u nongsiat u Sanjeev Rajput uba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob 50m rifle jong ki shynrang ha ki 3 tylli ki kyrdan .
Ha kajuh ka por ki nongtrei sorkar ki dei ban sngewthuh ia ka jingpynbor jong ki nongialam sain pyrthei kiba don ka jingkitkhlieh ha ki nongthep vote jong ki , ha ka jingkynmaw ia ki jingangnud pynroi kiba nangroi .
U la wan shuti sha ïing shibnai mynshuwa .
Ki pulit ki la pynmih ia ka dur CCTV bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Rs. 1 Klur la mang na ka bynta ka pisa na ka bynta ki nongthoh khubor bad la thep ia ka ha ka tnad pynroi bor ding jong ka Tamil Nadu .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 29 tarik u Jymmang 2015 .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok shi jingim katkum ka IPC 302 bad ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
U Hasin Jahan u la long ruh u nongkyrshan barim jong ka kynhun IPL ka Kolkata Knight Riders .
Ngi iakynduh ia ka jingduh kaba khraw .
Sngewbha pyntip ia ngi da kaba comment ha kane ka post lane lyngba ka email ha u nomber 010 22 2020.
Ka jingpule kaba bha ha ki skul rit kan ym lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei ka dei ka sienjam kaba donkam ha ka liang ban ai ia ka lad kaba marryngkat ia u nongshong shnong .
Ia kane ka madan ialehkai ba bun rukom la pynbiang da ki flood lighting bad lah ban shong haduh 60 000 ngut ki nongpeitkai .
Kata ynda la dep kane ka projek phi bad ki lak ki pilgrim kiba wan shane phin sa ioh ia ki jingdonkam baroh ha kawei ka jaka .
Ha ki katto katne ki khep , la shna ia ki da kiwei pat ki kompiwtor .
Khlem da pynbor , nga pan kopi ia ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Ka long kaei kaei kaba ngi hap ban peitngor bha .
" Kumno ngan pyni da ki kam ba nga " " kynmaw ia ka tnga u Lot " " ? "
Ka jinglong jong ka jingpeit ia ki thliew rabit ka jia ha ki ktien bapher bapher jong ki Wikipedia .
Kumta ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingiap jong ki khynnah ka la hiar ha ki katto katne ki jaka . Ki jingshisha kiba pyntieng
Ka Avery bad ka Lovenia Bristow ki don kawei ka kali iing .
" Nga tharai ba ka dei ka kyntien kaba la kylla jingmut ha kine ki 10 haduh 15 snem ba la leit noh " " . "
U Manmohan Singh u ai khublei ia u Uddhav Thackeray
Ka mullet kaba don rong . Ngam ju pyrshang ia ka .
Ka Angelina bad u Brad ki don lai ngut ki khun jong ki hi bad lai ngut kiba la pynkha .
Ha kiba bun ki khep hap ban tei ia ki iing thymmai .
Kiba kwah ban ïashim bynta ki lah ban ïashim bynta ha kine ki Webinar ha ka Youtube Channel jong ka NSDs bad ha ka Facebook page jong ka NSDs .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la leh ia ka test jong ka , kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Khatduh eh , dei lyngba kane ka politik kaba pher , ba ngi dei ban pynwan dur ia ka synshar paidbah jong ngi na ka synshar paidbah kaba iaid beit iaid ryntih sha ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri uba la kynthoh ia ki shipai ha ka Twitter la phah shuti
Ka Sonia Gandhi ka kren ha ki lad pathai khubor hadien ba ka la thep kyrteng ban iakhun na Rae Bareli Parliamentary Constituency .
Phi lah ban shim noh ia ki jingkynmaw baroh jong u briew .
Ka jingtrei jong u ka long kaba la pynshong nongrim na ka art jong ka juk mynta .
Ia ka prokram la pyntreikam ha ki ar bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
Balei ka jingsakhi ka long ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei uba aiti lut ha U Blei Jehobah ha ka jingduwai lyngba U Jisu Khrist ?
Balei ngi donkam ia ka jingshemphang kaba bniah ia ki daw jong ki jingngeit jong ngi ?
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ngam die ei ei ne shim survey .
U la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep jong ki kiba don tang hapoh 17 percent ka jingkhluit .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u bad yn sa kem shen ia u , la pynskhem ki pulit .
Hynrei dei ban pdiang ba ka jingieit kam ju synshar haduh katta katta ha ki katto katne ki iing Khristan .
Lah ban bishar bad bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingmih na ka bynta shisnem ba la dep .
Ynda la khang ia ka skul bah Lincoln , ka jingpynrung kyrteng ha Northside ka la nang kiew .
U Juno u phah ia ki dur 1st jong ki pole shatei bad sepngi jong u Jupiter .
Nga la wan sha France namar ka thma ha ri Ivory Coast .
Na ka bynta ki kali kiba rem dor palat ia ka T.10 lak ka dor khajna ka long 5 percent .
Ki pulit ka West Bengal ki la kem ia u nongshna ia ka jingbthei u Burdwan.
Ia kane ka phlim la pyllait hadien ka jingkhlad noh jong u nongpyniaid jingrwai Rahul Dev Burman .
Ki lamp ba shadien ruh ki don ki dur bapher bapher kumjuh .
" U nonghikai ba marwei na ka bynta ka primary , u Mukesh Kumar Yadav u la ong " Baroh ki don 55 ngut ki khynnah kiba pule hangne ​​."
Baroh ki myntri ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Kumaraswamys .
Ka jingkhia bad ka jingleh be-ijot jong ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur jong ki paidbah .
Kumta kaei kane ka jinglong baroh kawei ?
Ka Hiar Biang Ka Lyer Ka Suin Delhi , Ki Nongshongshnong Ki Shitom Na Ka Jingshitom Na Ka Jingpynhiar Mynsiem .
Kum kane ka jingpyniaid kaba thymmai ka long kaba donkam bha ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka eriong .
Ia ka jaka buh kali dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban ieng kali .
Haba kylli hato ki Pulit bad ki tnat syntiat jong ka Delhi ki la bakla ne em ban khmih lynti ia ka jingshah thombor , u nongjop u Ramon Magsaysay u la ong ba ka jingtohkit kan wanrah ia ka jingshisha .
Hooid u la jop ban leh ia kaei kaba U Blei U la hukum ia u ban ialap !
Nga ong ba u saffron u dei ban , pynban , um dei ban saphriang sha ka lama baroh kawei .
Ki tiar rim , ki jingdro ba itynnad , ki durkhmat ba pawnam bad ki jingtrei tile ba pynitynnad ki pynitynnad ia ka jingitynnad jong ki bynta ba shapoh jong ka iing syiem .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew hadien ba la slap .
Ka Alberta ka don tang kawei ka jait bsein ba don bih , u bsein ba don bih .
Ka Twitter jong ka Starbucks Coffee ka la thoh ba ka TBH ka la lyngngoh ba kam shym la bthah ia ka jingdih dragon.
Idiot : Nga Do Ishq Tang Tumse .
Shuwa ba un iap , u Jisu u la ai ka jinghikai kaba bha ia ki synran jong u khnang ba kin lah ban bteng ia ka kam ban sakhi ia ka jingshisha jong ka Hima .
Ka jingleit jong ki ka long kaba jngai bad kaba jynjar .
U la long u bym pat shongkurim bad u sngewtynnad ban pule kot na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka Reliance Trends kaba pyniaid ia ki dukan die jain , ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.11 tyngka . 35 klur ha ka jingkhaii kaba T.489 klur .
Ka pynduna ia ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , ka jingsma bad ka jingsma .
Ngi ngeit ba tang ka synshar paidbah ka long ka simin kaba pyniasoh ia ki bynta ba la tyrkhong jong ka ri sha ka jingiatylli kaba neh .
Hynnin ka sngi u PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah bad ki Lt Governor jong ki 21 tylli ki jylla bad ki Union Territory .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba ki nongtrei jong ngi ki don ka jingbakla " " ka la ong . "
Ka U barim . S . U President u Bah Obama u dei u samla pule barim jong ka Kolej Sepngi .
" U shim ia ka jingong jong u chairman jong ka Komishon Khlaw ha Sor " " " " Ia ka Middletown la tip kum ka Nongbah Khlaw shuwa ba kane kan jia wat ."
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ki la khang katba ki kali paidbah ki kham bunsien ki iaid shabar surok .
Haba baroh ki ioh ia ki mar bad ki jingshakri laitluid phim donkam ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei , ne ka hok jong ki briew kiba lieh .
Ka jingpang ka nang kiew ha ki briew bapher bapher .
Nga kwah ban wanphai biang sha ki ODI .
Ia ka jingpynmih Broadway la pynmih da u Papp bad la pyniaid da u Leach , ryngkat bad ka jingpynwandur da ka Graciela Daniele .
Ki la pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar ha kata ka round .
U President ka China u Xi Jinping u la jubab ia ka rai jong ka tribunal halor ka mukotduma ba la wanrah da ka Philippines da kaba ong ba ka China kan kyntait ban pdiang ia katei ka rai .
U la long u nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 bad u la iashim bynta shitrhem ha ka thma .
Ki khynnah kiba shah kynnoh ba ki la leh ia ka kam runar la pdiang ha ki iing peit bniah da ki hukum jong ki Juvenile Justice Board .
Hadien ka Jaanu , kam shym la soi ia kano kano ka phlim thymmai ha ka ktien Telugu .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba jynjar .
Dei ban pynshlur ia ki briew ban shim ia ka lad kaba nyngkong eh da ka jingpyniasuk ban ia kaba mudui .
Ka Papua New Guinea , ka Ireland , ka Oman Netherlands , ka Namibia , bad ka Scotland kin iadon bynta lang bad ki kynhun ba pawnam ha kane ka World Cup .
Ka jingshna tynrai ka pyni ia kawei ka ryntieh jong ki iing sah bad ki jingtei khaii ha shilynter ka bynta ba shapoh jong ki kynroh jong ka nongbah , hynrei ka jingtei kaba khatduh ka la pyndap sa kawei pat ka ryntieh hapoh kaba nyngkong .
Ka la long ka dak jong ka jingbam tang ki beet .
U Yeddyurappa u la kam ba ka sur ha katei ka clip ka dei ka jong u .
Na ka bynta ban plie ia ka account , ki nongthied mynta ki lah ban soi ia ki kot ki sla da ka digital bad kumjuh ia ki kot ki sla ba la buh ha ka locker digital yn niew ba ki long kiba biang kum ki jingpynshisha na ka jingplie ia ka account .
Ka Riti Synshar ka ong ba uwei pa uwei u briew ha ka jaitbynriew u long uba iaryngkat .
Ka nongbah jong ka Kenya , ka Nairobi ka don kumba lai million ngut ki nongshong shnong .
Ki briew ki la iaroh ia u na ka bynta kata .
Nga sngewtynnad ia ki jingbam India hynrei hangne ​​nga donkam ban shaniah tang ha ki salad , ki soh , bad ka umsoh .
6 tylli ki jylla bad 193 tylli ki nongbei tyngka ki la ïashim bynta ha ka webinar ba la pynïaid da u Myntri FPI jong ka sorkar pdeng
U BZ Zameer Ahmed Khan , u N Cheluvaraswamy , u HC Balakrishna , u Akhanda Srinivasamurthy , u Iqbal Ansari , u K Gopalaiah , u Ramesh Bandisiddegowda bad u Bheema Naik ki dei ki MlA kiba shah sospon na ka party .
Mizoram : U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki Mizo kiba sahkut , u la kyrpad ban iatreilang bad ki sorkar ha ki kam bapher bapher .
Ia ka jinglong jingman jong ka jingbun briew jong ka Jylla la pyni harum :
Ka Alliance Air kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ ha ki thaiñ ka dei ka bynta jong ka Air India .
Hynrei lada don kiba shah pynmynsaw na ka jingleh jong ngi , ngi la pynpaw ia ka jingpanmap kaba naduh ka dohnud . U Riteish u la bynrap.
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka distrik .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah kali u ju niah kali ha ka jaka ban pynsangeh ia ka kali .
Hadien ba ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka India ka kynhun jong ka Pakistan ka la sdang ban ialehkai khlem jingtieng .
" " " Ka Maharashtra ka iakynduh ia kine baroh " " " " u la bynrap .
Ha ka jingkren lyngkot , ka nongrim kaba nyngkong ka long : leh da ka jingpyrkhat kaba pura .
Nalor kata u Ram Lal u la ai pisa ia nga ban siew ia ki nongiasaid ain ha ka por ba u kpa jong nga u don ha phatok .
Lym kumta ki wad bad test ia ka jaka kaba thymmai ban buh ia ka jaka ri khunswet .
Ha kaba kut jong u bnai May nga la poi ha iing ki kmie ki kpa jong nga . Ki la duh jingkyrmen ba nga dang im .
Ka jingwad bniah ka la ianujor ia ka dor jong ki dawai kynbat ha kylleng ka pyrthei bad la lap ba tang ka ri Thailand , Kenya , Malaysia bad Indonesia kiba kham rem dor ban ia ka ri India .
Ka jingailad ia ka jingim jong ngi ban shah ialam ha ki nongrim jong ka Baibl ka ialam sha ka rukom im kaba kham bha , kaba ha lade hi ka lah ban khring ia kiwei pat sha ka lynti U Blei .
Ka jingdon jong ki kynthei ha Punjab katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 893 ngut ki kynthei na ka 1,000 ngut ki shynrang bad ha Haryana 877 ngut ki kynthei na ka 1,000 ngut ki shynrang .
Yn shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh , la ong ka ANI .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkylli jong nga ban rung sha ka BJP kam mih , u la bynrap .
Ka shnong Vishnupur ha West Bengal ka pawnam na ka bynta kane ka jait jingtei .
Phi nym shim ia nga uba im !
Ka dor jong ka RBI na ka bynta 10 . 05 . 2017 kam shym la don .
Ngam long uba heh kum ma u .
Phi lah ruh ban pyniaid ia ka kam jong ka longiing .
Mynta ka la poi ka por ba ka sur kaba na shapoh kan sa mih hapoh jong ngi ba : mynta la pynlut ia ka jingim jong ngi ha la ki jong ki iing .
namar ka jingeh ban bteng ia ka jingpule jong u , u Kamarajar u la iasoh bad ka dukan jain jong u kpa jong u kum u nongtrei .
Tang 3 run na ka over .
Ha kane ka por , ym pat don kiba biang .
Ki jingïalang jong ka kolshor ki rakhe ïa ka sngi jong ki samla thymmai
U Noor Ahmed u la ïathuh ha ka AP lyngba ka phone na katei ka jaka ba kumba 62 ngut ki nongphetwir kiba don ha katei ka lieng ki la lait im .
Baroh ar jait ki jingshakri ha ka liang ka jingpynpoi marbam ki la pynshisha ba ki long ki rukom treikam kiba treikam bad kiba thikna .
" " " U Abdullah u la sdang ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot haba u la shimti ia ka khet , bad ki jingpynkylla jong u ki la wanrah ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba la bteng haduh u snem 2008 " " " .
Nga la long u myntri kam poh iing ha kata ka por .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynmih ia ka rai pyrshah ban pyndep ia ki jingkhang shnong .
Ka iing kaba don saw tylli ki kamra , ka la shah pynjot lut .
U la leh ia kaei kaei kaba sniew kaba dei ban pynshitom ia u .
Jammu bad Kashmir : Ka sorkar ka la bthah ban tohkit da ka majisterial halor ka jingshah pyniap jong ka khynnah kynthei ka Kathua
Ka jingai jingmut jong ki riewstad riti synshar : u riewstad riti synshar u Dr . U Shahdin Malik u la ong ha u Samakal ba ka riti synshar ka la ong ba ka nongbah jong ka Ri kan long ka Dhaka .
La iathuh ba ka Suzuki Motorcycles, kan sa pyni paidbah shen ia ka thuk thuk Gixxer 250 kaba thymmai ha India .
Baroh saw tylli ki jingkieng iaid kjat la shna ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Kiba bun ki briew ki kwah ban ïoh jinghikai na ka Baibl ban ïa ki kot jong ngi .
U la don ka jingpule Baibl haduh hynniew snem shuwa ba yn shah ia u ban leit jingiaseng !
" 17 " " Ym don ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet " " ong ka 2 Petros 1 : 20 . "
Bad kane ka saian kam dei ka jingialehkai jong u riewspah .
Lada don ha kano kano ka por ba ngi iakynduh markhmat ha kano kano ka dor ngin ia kren ha ka ktien Malayalam .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki jingtwa ha suinbneng .
Katba ka bor pyniaid rel ka la sospon ia u nongpyniaid jong ka steshon Abdul Gafur namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram ha kaba iadei bad kane .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia kaba phylla ha Pune .
Ha katei ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop Quiz bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Dei ki nong Babilon kiba phiah ia ka sngi ha ki 24 kynta , ia ka kynta ha ki 60 minit bad ia ka minit ha ki 60 sekhon .
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynbor bad ki .
Ka nongbah marwei jong ka Hyderabad ka don ia ka steshon rel ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi.
Ha ka jingiap ia u nongiashim bynta ba kongsan ha ka poim la ai ia ka jingmutdur jong ka jingkmen .
Ym don ka jingleh khlem ka jingshisha .
Ka sakhi ka long kaba tlot bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kawei ka jingpynkylla kaba la tyrwa ka long ban pdiang kham bun ki dkhot ba pura .
Ka jingleh jong ka tnad kam pohïing ka la phah ïa ka khubor kaba khlaiñ pyrshah ïa ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan kiba pynmynsaw ïa ka ri India .
Hadien kata u la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
Ia kane ka jingkren jong u Shahabuddin la pynkynthoh ha ka sngi U Blei da uwei pat u dkhot ka RJD u Raghuvansh Pratap Singh .
Ki version iOS jong ka Chromium ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ka nongpynwandur ba kongsan jong ka , ka WebKit WebCore .
Ïa kawei ka ïing jong u paralok ba jan jong u Nayeem u Khayyum la ithuh da ki pulit ha Dwarakamayi nagar ha Vanasthalipuram .
U hap ban jubab ia ki paidbah .
Ka jingiarap jong ki kulai na ka bynta ki nongpang sniehdoh Ha England la hikai ia ki kulai ban maham ia ki nongpang sniehdoh shaphang ka jingpang sniehdoh kaba la jan .
U la leh ia ka MBA na IIM ha Ahmedabad .
Ki nongialam ka TDP bad ki dkhot jong ka Temple Trust Board ruh ki la don lang .
Ka long kaba sngewsih ba ngi pynleit jingmut tang ha kawei ka jingjia .
U Huzoorimal u dei u paralok Sikh jong u Umichand .
Ka London ka la tyrwa ia ka St . Petersburg ka dewlynnong Menorca lada ki nong Russia kin mynjur ban iasoh bad ki phareng ha ka thma .
Hynrei baroh lai ngut ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ngim tieng ia ka jingbun paid jong phi .
To ngin pynlong ia ka shiphew tyngka .
Teng teng ka dei ban sah hangta .
Ko phi u symbai U Abraham u shakri jong u , phi ki khun u Jakob uba la jied jong u .
Ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew ki long : Sultanpur , Pratapgarh , Phulpur , Allahabad , Ambedkar Nagar , Shravasti , Dumariyaganj , Basti , Sant Kabir Nagar , Lalganj , Azamgarh , Jaunshahpur , Bhador bad Mach .
Hynrei u Mr Sudarshan Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U lah ban shim ia ka rai jong u ha ka jaka jong u .
Ka Dakiya ka dei ban long ka lad ba nyngkong eh ban lum ia ki jingtip jong ki nongwan buhai shnong , ki jingtbit jong ki , ban plie ia ki account jong ki bad ban pynsuk ia ka jingsiew katkum ka MGNREGA bad kiwei kiwei ki Govt .
U Daniel Pauly , u nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingpule bad u nonghikai ha ka jaka pule jong ka duriaw bad ki dohkha u la ong ba katba ki dohkha ki nang heh ki nang donkam shuh shuh ia ka lyer oxygen .
Ha kawei ka por ki la shoh ia u hynmen jong nga haduh ba ki la pyrkhat ba u la iap .
Ka NTPC , ka ONGC , ka Coal India , ka Tata Motors , ka Tech Mahindra , ka Power Grid , ka IOC , ka BPCL , ka Infosys , ka ITC , ka HCL Tech ki dei kiwei pat kiba la shah rem ha ka Nifty .
Ka pynbeit ruh ia ka jingsiew bai lutksan ia ka kynthei Muslim bad ki khun kiba shaniah ha ka .
Ka jingkylli ka long : katno ?
Ka la long ka juk jong ka jinglong laitluid kaba nangroi bad ka jingngeit kaba skhem ha ka jingkut kaba khraw .
Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba nga duna ha la ka jong ka jingngeit ba nga donkam ban pynlong ia U Blei Jehobah kum ka tyllong jong ka jingshaniah jong nga .
Ka phang jong ka jingialang ha Davos mynta u snem ka long ‘ Ki Nongshim bynta na ka bynta ka Pyrthei kaba ïatylli bad kaba neh ’ .
Best Child Artist : Banita Das , Village Rockstars .
Ka jingshah tap shi bynta jong u bnai ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
ka long kum kane .
To ngin peit ia ki 6 tylli ki jingpeit bniah ba nyngkong .
Da kaba kdew ia ka jingshah pyniap ha San Bernardino da ki arngut ki Muslim kiba la pyniap ia 14 ngut ki briew , u Trump u la ong ba ki Muslim ki hap ban pyntip ia ki jingeh ha ki jaka ba marjan jong ki haba ki iohi ia ki .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka long ha North bad South 24 Parganas district , East bad West Midnapore , Howrah , Hooghly , Jhargram bad East Burdwan .
" " " Ka la long kaba eh ia ki Dalit ban shong ha Rajasthan ."
Ngim don kam don jam ha ka por ba ngi wan shane .
Kine ki lai ngut ki briew ki la pynsangeh ia nga bad ki la sdang ban tan ia ki jain jong nga .
U Chidambaram u la shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka mukotduma jong ka INX Media
Ha kane ka khep kaba mynta ym don jingiateh kaba pyrshah .
Ia kane ka phlim la shna da ka jingthmu ba ki nongpeitkai kim dei kiba bieit .
Kumno nga la kylla long uba bieit kumne ?
Ka wan ha ki jait jingbam bapher bapher .
Kaei kaba don ha ka phlim , te ?
Dei ruh ban kdew ba hynriew tylli na ki shiphew tylli ki NIT thymmai ki don ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ka jingjia ka la jia ha ka nongbah kaba rim . . .
Ka OIC ka ju kyrshan ia ka Pakistan bad , bunsien ka ju iadon bynta bad ka Islamabad halor ka kam Kashmir .
Lada ngi batai ia ka jinglaitluid ha ki kyntien kiba rit bad kiba iadei bad ka sain pyrthei , te ka 15 tarik u August 1947 ka dei ka jingkhang .
Ki ialeh ban synshar ia kawei ka jylla , ym hapdeng ki jylla , ong ka Globe .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ha India .
Te , ki thikna ba kim dei ban ailad .
Ha u bnai January 2011 u Mandela u la ioh ia ka jingsumar na ka bynta ka jingpang bampong .
Ha ka 28 tarik u February 1996 ka Russia ka la soi ia ka jingiateh jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew .
Ha kani ka sngi da em leh u DDC u SP u Mrityunjay Kumar wa u SDO u Akhouri Shashank Sinha wa u Alok Sahu u Nishit Jaiswal wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi.
Ka Sri Lanka ka don 103 tylli ki wah .
La bthah ia ki Zonal Railways ban rai bad pyntip ban plie ia ki jaka buh jaka katkum ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ka thain .
U la long uba sngap jar , uba pyrkhat ia lade , kumba u ju don ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Katto katne , ki jingthew bad ki jingtip ba bniah jong kine ki blok khyndew ba jylliew .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ba la pynmih ha ka jingleit jngoh jong u President ka Brazil sha India na ka bynta ka jingleit jingwan khlem visa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka dei ka daw ba u khun jong nga u don hangne ​​.
Ki nongialam ka Awami League, u Amir Hossain bad u Sheikh Fazlul Karim bad u nongialam ka Gono Forum, U Sultan Mohammad Mansur, ki la pynrem ruh ia ki jingkren jong u Mashiur Rahman.
Hynrei phi la ioh lut ia baroh , em ?
Ka jingmut ba ki phlim ki dei kiba la shna na ka bynta ban pynbyrngia ka la rim bha ong u nongshna phlim u Ram Gopal Varma .
Ka kam khaii ha sor kumba iohi lyngba ki jingkhang na shiliang surok .
Ka code jong u Lipizzan ka don ia ki jingthoh shaphang kawei ka kompeni shna tiar ialeh cyber kaba kyrteng ka Equus Technologies .
Ki nongmane Blei kiba iaineh ki tip ba ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist ka la jan . Ki sngewskhem ba kin sa iohi ia ka jingkut jong ka jingiap bad ka jingpang .
Kata ka la long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsumar ia u HIV ha ki snem 1980 ba la dep .
U la shah sumar ha ka por 10.00.
Ia kine ki jingpynpaw la shim ba ki long ki jingpynpaw ba kyrpang na U Blei lyngba ka Maria Theisotti .
Ha ka spah snem kaba ar jong ka juk mynta jong ngi , u Artemidorus u la pynmih ia ka kot ha kaba u la ai ia ki jingbatai ia ki dak jingphohsniew .
Ka dorkhas dawa ban pynsangeh ia ka trailer ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' la mudui ha Delhi HC .
Lah ban pynsah arngut ki nongpang ha kawei pa kawei ka iing .
Nobel ia ka Physics , 1982 .
Ngin sa donkam ban iada bha .
U khlur bashisha um ju iap .
Namar nangta kin ym don bor shuh ia lade .
Ki dak jingmaham ki la don hangta mynshuwa .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la dep .
Ki Rohingya ki ong ba ki kwah ia ka jingkular halor ka jingshngain jong ki bad ban ithuh ia ki kum ki nongshong shnong shwa ban wan phai .
Kito kiba peit ia ki kambah jong U Jisu ki dei ban jubab ia ki ha kajuh ka rukom kumba la leh kito kiba bun spah snem mynshuwa ki la iohi ia u Moses ba u leh ia ka kambah .
Hynrei u nongniah bad u nongiarap jong katei ka trok ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
" Katto katne ki kompeni insurance ki ai " " ieng marwei " " ki polisi insurance kali kyrpang na ka bynta ki samla kiba kham duna ka bai lutksan . "
Ngi dang don katto katne ka jingjngai ban iaid ha kaba pynurlong ia kine ki thong .
Ki dawai bad ki jingbam ruh la ai khlem jingsiew .
Ha South Bengal ka CPIM bad kiwei kiwei ki paralok jong ka Left Front ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingbitar paidbah pyrshah ia ka sorkar jylla pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia u khaw rashon bad ki jingiarap .
Hynrei don ki jingangnud ki bym ju urlong .
Hadien ba la pyntip ia kane ka kam sha ki nongshong shnong la pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Hynrei ia kata ka kyrteng kaba donburom ym shym la pynduh noh na ka jingkynmaw jong u briew .
" " " Ka India kam lah ban khanglad ia baroh ki por ba sniew ha ka Internet ."
La weng noh ia ka jingbishar jong ka ED pyrshah ia u Reddy
Katba arngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut ki la mynsaw jur .
Ngi la nang katto katne kiei kiei kiba phylla ha kane ka jingleit .
Kane ka batai balei ba ki briew kiba heh met ki kham shah ktah ha ka jingeh jong ka sniehdoh kaba jyrngam , kaba dei namar ka jingsma palat !
Kane ka tempi ka pynphriang ia ka khubor jong ka niam Sikh jong ka jingshah shitom bad jingpdiang lyngba ka jingtei jong ka kaba la pynrung ia ki dak na kiwei pat ki niam .
4 Ka Jingpynkylla : Ka lad kaba kongsan kaba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi sha U Jehobah ka long da ka jingduwai .
Ban pynbiang shuh shuh ia ki jingthiah ia ki nongpang COVID , ka bor synshar jong ka nongbah Delhi ka pynkylla ia ki jaka bam bad ki hotel kum ki jaka pyniaid ia ka jingpang COVID .
To ngan pynkylla ia ka na ka bynta jong phi .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong ia kane ka jingmut .
U la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kaba ki nong Chechen ki i kumba ki shah bishar da ki kyndon kiba pher na kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Russia . U Fedotov u pynkut : .
Ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank ban pyniasoh lang .
Hynrei haba don palat ka jingshai jong ka sngi , ka mashin pynmih jingshai ha ki chloroplast hapoh ki cell jong ki jingthung ka lah ban shah pynjulor .
Kata ka long lehse ka kynhun kaba heh tam .
ED kan slap noh shen ia ki jingpynshitom ha ki 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Lalit Modi , kiwei kiwei .
Ha kane ka biopic la ak da u Anupam Kher kum u Manmohan Singh bad u Akshay Khanna kum u Sanjaya Baru.
Khanglad ia ka jingrung sha ka sla shaphang : ki jingtip .
U Myntri u la bthah ia ki bor ba dei peit ban sdang ia ka kam mardor .
U khun jong u , u Michael u la shah jied kum u khynnah uba ki kmie ki kpa jong u ki shah thombor ha ka FBI katba u Chaplin u iakynduh ia ka jingkynnoh ba u dei u nongsynshar komunist .
40 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih bad ka jingshah thombor hadien kata .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïalehkai Test hadien ka New Zealand bad ka Australia .
Kane ka mut ba ki ATM jong ka Bank India kin ai tang ia ki pisa 100 tyngka , 200 tyngka bad 500 tyngka .
Ha kane ka video la pyni ia ka jingpynkhreh ha ka por ba plie ia kane ka jingialang :
Hooid, bha, u hynmen jong phi, u Denny, u lah ban ialehkai phutbol.
Khun , kaei ka dujok kaba phi phet krad ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh mad ïa ka Hungama Pro kumjuh , ha ka dor ba shisnem kaba long T.899 .
ha ka por 57 B . U Kolius bad u Julius Kaisar ki la pynleit jingmut ha kaba jop ia ka ri Gaul kaba sah.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba la pyndonkam ia kum kane ka jingleh .
Ka tnga jong u ryngkat bad ka khun kynthei ki la leit sha iing u kpa jong ka .
Ka TASS ka la pynpaw ïa kane ha ka sngi ba ki shipai India bad China ki la sdang ban ïakhlad noh na u pud u sam ba ïasam lang hajan ka pung Pangong Tso .
La kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka bad ki khun kynthei jong ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Ki lah ban don kum kine ki case ha ki jingialehkai ruh , ngam tip hynrei ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jait jingshah lehbein ha ka jingim jong nga .
Ban kiew shaphrang , ki nong France ki dei ban long ki kynrad ha la ka jong ka iing .
Ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim ki long kumne : 1 .
Yn buh ia u maw nongrim jong ka skhim pynpoi um jong ka sor Dhule hapoh ka AMRUT da u PM . Kan pynthikna ia ka jingdon um ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana bad ki kam khaii .
Hadien ka la leit sha Mumbai ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka psychology na ka St Andrew ' s College .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingtreilang ka long ba phi ju don kiwei pat ha ka liang jong phi .
Ki Komunist kin sa nang kham jngai ha ki sngi ban wan .
Ha ka snem 1875 , kane ka klob jong ki nonglehkai ka la kylla long ka kompeni lehkai ba tbit kaba pynlong ia ki jinglehkai ha kylleng ka ri India .
U myntri ka tnad Excise jong ka Kerala u G Sudhakaran u la ong ba ka sorkar jylla kan pan por lai bnai ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Hadien ka jingniew vote ha ka 11 tarik u Risaw kan sa paw shai ba kano ka party kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Punjab .
Watla ym pat tip bniah ia kaei kaba la jia thikna ha katei ka jingialang hynrei la ioh jingtip ba ka jingbym don nongialam kaba mynta ha ka Board ka la don ha ka agenda .
Pynioh thikna ia kaei kaba u nongthied u kwah .
Ha ka jingiap jong ka Sridevi ruh katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
bad ban pynlong ia ki jingtohkit kiba bniah ha ka mukotduma .
Kumta , katba nang jrong ka jingjrong jong ka wave ka bor kan nang duna .
U A R Rahman u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim , ha kaba la ring dur da u Anil Mehta bad ia ki jingiakren ha ka ktien Hindi la thoh da u Vishal Bhardwaj .
Ki don shiphew tylli ki truss kiba tap ia ka jaka ba shapoh .
hynrei kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha kin ym sheptieng ia ka jingbakla ne ia ka jingbymhok .
Ngim don jingeh bad ki para marjan jong ngi .
Ki bynta ba shapoh jong ka i20 thymmai ruh ki ioh ia ka jingpynbha .
Ka jingshai bashisha ka dang dei ban sdang na ka bynta kito kiba wad ia ka jingtip jong ka Baibl .
Namar ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkyntait ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingkyntait ia ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u ban ujor thymmai ha khmat ka iingbishar ba rit .
Ka kyrmen ba kane ka projek kan pynmih ia ka jingsngewtynnad ban pynlong ia ki jingtip kiba lah ban ioh da ki nongwad bniah kum ma ka .
Ym shym la ai kam ia u wat ha ka Bhadri bad la ong ia u da kaba sngewthuh bakla ba u dei ban iaid shakhmat bad ka jingthoh jong u .
Ka jaka tuid um jong ka wah Pechora ka don shaphang shathie eh jong ka Cherdynsky Uyezd.
Na ka bynta kawei pa kawei ka bynta ki don shiphew tylli ki kyndon .
U Myntri u la kdew ruh ba ka Sorkar ka la ai ia ka hok thep vote sha ki NRI .
Kem ka CBI ia ki shijur namar ka jingleh thok ha bank
Ki shkor jong nga kim long kiba kordor ha kine ki sngi .
Ngi la ai lut ia ki kot ki sla jong ki jingpang jong nga sha ki pulit , u la ong .
Ka Priyanka Mohan ka la mih nyngkong kum ka nongmihkhmat kynthei .
NEW DELHI : U myntri kam pohiing ka Russia u Sergei Shoigu un leit sha India ha ka 14 tarik u December bad un sa ia kynduh ia ka paralok jongu na India ka Nirmala Sitharaman kaba don mynta ha US .
La ai kyrteng nyngkong ia ka kum ka jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei .
Ka Washington ka la pyrshang ban teh lakam ia ka jingiateh sain pyrthei bad ka Taliban shwa ka elekshon ha u bnai Naiwieng ha Afghanistan .
U la biang bha bad u la thmu ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Phim dei ban bam shi sngi ne ar sngi ne san sngi ne shi sngi ne arphew sngi .
U pyniap ialade da ka suloi shakri .
Kane ka lynti kan pynduna 2 km ia ka surok Mud .
La ai jingpyllait ruh ia ki kali kiba pyndonkam ha ka rep ka riang kum ki traktor , ki kali ot bad ki kali rep .
U la wanphai biang sha ka show ha u snem 2009 .
Ym shym la kren wat kawei ka ktien hapdeng jong ki .
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah kynthei bad shynrang kiba dang rit .
La buh ia ka India hadien ka Bangladesh bad ka Maldives .
Ki dang ap ia nga .
Palat 2000 ngut ki briew la jied ha ki kam kum ki Technician , ki Elektrik , ki nongpyniaid mashin , ki nongpynbeit , ki nongpynkylla , ki nongpyniaid ia ka jingdie , ki nongpynpoi mar , ki nongpyniaid ia ka kam , ki ophisar jong ka jingiadei bad ki nongpyniaid ia ki jingtip .
Ki khun baieit sngewbha ong Jai Hind bad nga .
Haduh mynta ka DoT ka la ailad ia ka BSNL ban shim ram na ki bank tang na ka bynta ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka .
Hato dang dei ban sdang ia ka jingai dawai ?
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ban long shi bynta jong kane ka jinghikai ."
Kyrpad ka Mayawati ia ka Cong ban pynshai ia ka nongrim halor ka ishu Savarkar
Plie paidbah ia ki projek pynroi ha Varanasi
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kajuh .
Ka Yes Bank ka la shah ktah bha da ka 7 . 81 percent ka jinghiar .
U Stephenson u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kompeni .
Ngi don ka jaka ban pynbha .
U bsein u la mareh stet bad shen u la poi ha u mawsiang ha kaba u syiar u la ap ia ki .
Ha ka jingshisha , kumta bun ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar da ki samla pule ha ki skulbah Japan ha ki snem 1960 .
La khot ia ki nongthoh kot , ki riewstad bad ki nongthoh khubor na kylleng ka ri .
Ki don lai jait ki asymptote : kiba jrong , kiba jrong bad kiba jrong .
14 Ka jingduwai jong ki Lebi ka thew ia ar tylli ki pop ba kyrpang ba la leh da ki Israel tang hadien ba ki la kular ban sumar ia ka Hukum U Blei ha u lum Sinai .
Mano ba pynlong ia ka Kashmir tang shaphang ka jingknieh khyndew ?
Ka park ka don ruh ia ka pung um kaba don jingrwai , ka jingpyni laser , ka jingpyni ia ka jingshisha bad ka jaka shad kaba don ki jaka sait jain kiba la pyniaid da ki kor .
Hato phin pynkiew ia ka dor jong ki mar rep ?
Ban thied ne ban thied .
Ki apostol U Jisu , kum ka nuksa , bunsien ki ju ialeh pyrshah mano ba kham khraw napdeng jong ki .
Ka NCP ka wad 144 tylli ki seat na ka Congress kaba khlem kwah ban ailad palat ia ka 130 tylli . Ha u snem 2009 ka NCP ka la iakhun haduh 114 tylli ki seat .
" U syiem Chandela ha ka juk mynta u Sallakshanavarman u kam ba u la " knieh noh ia ka spah syiem jong ki Malava " " . "
Ha ka jingsngewsih phin shem ia ka jingshlur bad jingngeit ban jop ia ka jingshah rem .
U Rajamouli u pynkynriah ia ka tarik ban pyllait ia ka RRR , sa shisien !
" Haba ai jingkynthoh halor kane ka dur , u skipper ka India u Virat Kohli u la thoh " " Ka pyrthei jong nga baroh kawei ha kawei ka frame " " ryngkat bad ka emoji jong ka dohnud ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka distrik :
Ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat lada la ai ia ka jingai namar ka shuti niam , kata kam mut ba la pyrkhat ba u nongpdiang u don ka jingmut niam .
Ha ka por ba pyni ia kane ka jingshad , u Ranveer Singh u la dap da ka jingkmen bad u la paw bha ha ka khmat jong u .
U la dei ban siew ia ka bai ïing kaba nyngkong .
U Chin Shih Huang Ti u dei u briew uba la pynlong da ka jingangnud jong u ban pyniatylli ia ka hima jong u bad da ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinglong bymjukut .
Ki karkhana , ki ophis , ki dukan bad kiwei kiwei ki kam khaii ki la sahkut .
Nga don ar tylli ki jingkylli na ka bynta jong u .
Kham hadien u la kylla long u nongai jingmut jong u Putin bad u paralok ha ka sain pyrthei .
Ka wiki ka long ha ka jingshisha ka jaka buh jingtip na ka bynta ban shna , ban wad bad wad lyngba ki jingtip .
Ngan tyrwa ia ki kyrteng jong ki na ka bynta ki kam nongbishar jong ka HC .
Ka unit pyniaid ka iakynduh bad baroh ar ka ALU bad ka jingkynmaw .
Ka Zila Nazim ka ju long ka heh jong ka bor synshar distrik haduh u snem 2010 ha kaba ka sorkar ka la ai ia ka bor jong ki sha ki ophisar pyniaid distrik ruh .
U Dileep u la poi ha ka iingbishar ryngkat bad u nongiasaid ain jong u .
Ka Anushka kan sa iohi hadien habud ha ka phlim Bhagamati .
Ka Iowa kaba long ka dkhot ba iatreilang ka la mih noh ha ka snem 1911 ban iashim bynta tang ha ka jingialang jong ka ri Sepngi , hynrei ka skulbah jong ka Kansas ka la iasoh bad ka jingialang ha ka snem 1913 .
U Haji Khan u la khlad noh bad iehnoh lai ngut ki khun shynrang : U Umar Khan , u Nawab Khan bad u Balu Khan .
La pyndait ar tylli ki dieng ha baroh arliang jong ka surok , la teh ia u dieng blang ha shilynter bad la pyndait ia ka pulley kaba don ka lynti hapdeng .
" " " Ka jingkhang ia ka Guantnamo ka lah ban long kaba suk " " . "
" Kaei kaba kham lah ban long : ba u Arnold u la don ka jingiarap nabar pyrthei ha ka jingiakhun jong u na ka bynta ka kam Lat, ne ba ka " " Khubor jong ka Pyrthei " " ka pynlong ia kiei kiei ? "
" " " Da kaba shim ia ka jingiapher ha ki jinglong jong ka ri , ka histori bad ki kolshor , ka long kaba tynrai ba ngi lah ban don katto katne ki jingiapher ha kaba bud ia ka jingiatreilang jong ngi , " " " " u la ong . " " "
Ki 8 ngut ki bahaïing hasem jong ka ki la shim mynsiem , ki la sdang biang ïa ka jingpule Baibl jong ki bad ki dang kiew bha ha ka jinglong mynsiem . Phi lah ban jop ia ka jingtieng ia u briew .
Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal : La lap ba baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ki donkti
Phi lah ban iohi ia uno uno u briew ha man la ki jaka .
Ka jingleit jong u ka long kaba suk bha .
Na ka bynta jong ki u la hap ban buhrieh ia la ka jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai bad ban iasam ia ki jingsngewtynnat barit jong ki bad ban sngap ia ka jingkren lyngkot jong ki .
Ha kane ka show yn sakhi ïa u Syiem jong ka jingieid u Shah Rukh Khan ryngkat bad ka Rani Mukerji kaba pynitynnad ïa ka madan ryngkat bad u Salman Khan .
Utei u nongshah kynnoh u la ioh ruh ban rah noh ia ki jingdeng ksiar , ka pisa bad ka mobile phone .
Ki don 56 tylli ki jaka ri jingri jong ka jylla ha ki 22 tylli ki distrik .
U aktor u iai bteng ha ki lad pathai khubor , da kaba ailad ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ban tip ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
Ha ri India kane ka jingkylli ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Mumbai : Ki nongkyrshan jong u aktor Ranveer Singh ki la mih da ka jingrwai na ka bynta une u aktor .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ki jingtei ha ka nongbah Taipei ba shatei lam mihngi .
Hadien kata ka la jer kyrteng ia u ha ka twitter .
Katkum ka khubor na ki pulit , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ngi .
Ka kynhun shipai kaba la jop ka la shna ia ka riti synshar kaba pynthikna ia ka elekshon laitluid ryngkat bad ka hok jied paidbah bad ka jingpynduh noh ia ka bor shipai .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala bad ka khusnam jong ka filmfare kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka Chakan ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ri India , kaba don ha ka elaka Pune jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Dei kane ka jingngeit ha ka imlang sahlang kaba la ai bor kaba phylla ia ki poim jong u Nonghikai .
Ki thmu ban jngai na kata ka jaka shwa ban dum , hynrei ym slem hadien ba ki la rung ha kata ka jaka , ka jingdum ka hap katto katne kynta kham kloi .
U kwah ia ka hok na ka bynta u khun jong u .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka tablet ba thymmai jong ka kaba dei ka Samsung Galaxy Tab A 10 . 5 ha ri India .
Mynta ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka viscera ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
" " " U la ong ba na ka bynta ki briew jong baroh ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana , ka mynsiem jong ki ka dei ka Telugu , bad kyrmen ba baroh ar tylli ki jylla kin kiew shaphrang stet." " "
Ha kine ki sngi Im shu tieng ba uwei na ngi un iap .
2 ngut ki kynthei ki pyniap ia ki khun kynthei , kawei ka pyniap ialade .
Hynrei ka jingleh niam kam dei ka jingthmu jong ka jingmane kaba lah ban pdiang .
Phi lah ruh ban ring dur ia ka video 1080p HD ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka dur digital .
17 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
" U Jisu haba u la sngewthuh ia kata, u la ong ha ki, " " Balei phi tharai ba ka long namar ba phim don kpu ? Hato phim pat sngewthuh lymne sngewthuh ? Hato ka dohnud jong phi ka dang eh ? "
Ngi hap ban dang long kiba husiar , u la bynrap .
Kane ka kynhun kaba kham rit ka la leh ia ka kam kaba bha ban pynbna ia ka jingkren ! Ha u bnai February 1948 ki Komunist ki la wan ha ka bor synshar .
Ka ri America ka don hynriewphew sngi ha kaba kan ai ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka ri .
Ka surok ka kut ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Stillwell bad ka mih 4S jong ka surok bah Hutchinson .
Ai 2 tylli ki jhad ka China sha ki shipai duriaw jong ka Pakistan na ka bynta ban pahara ha Gwadar
Katkum ka khubor jong ka ISRO la ong ba ka Vikram Lander ka la jop bha ban pyniakhlad noh na ka Chandrayaan2 Orbiter ha ka por 1 : 15 baje nohphai sngi .
Ka jingktah jong u DunningKruger ka dei ka jingmutdur kaba ong ba ki briew kiba duna ka jinglah ha kano kano ka kam ki khein palat ia ka jinglah jong ki .
Ka sla ba nyngkong jong ka kot khana lyngkot jong u Satyajit .
Ki kam pyrkhat jong ngi ki long , shisha , ka jingmih , ka jingjied bad katba ki dang iakhlad na ka jingshisha kaba long rieh ka tynrai jong ki , ka jingpynkylla dur ia ka jingtip ba kynja Blei .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood un leit sha United Kingdom ban sdang ia ka jing ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Bellbottom ryngkat bad ka kynhun baroh kawei .
Pyrkhat lada phi lah ban siew ia ka jingpang hynrei ym ia ka jingsumar .
Ynda u Ben u la dep kren , kata ka kynthei ka pdiang ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ki phang jong ka Baibl , bad u khun jong ka u kular ban batai ia ka .
Nga don ha ka jaka ba nga don namar ka jingieid bad ka bor kaba phi la ai ha nga , la ong u Kamal Nath .
36 ngut ki iap ha ki jingshah thombor ha ki kam pyniap ialade
Na ka liang ka Mumbai City FC ka la ïakhun ar tylli ki jingïakhun ha kaba ka la jop bad shah rem mar kawei .
Ka nym kren shuh ia nga ne sngap jar ia nga .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 960 , ki jaka ri dud 8 , ki jaka ri syiar 13 , ki jaka ri syiar 1 .
Hynrei kum ka jingjia ha Pompeii bad Herculanum ka jingpynjot ia ka Jerusalem kam shym la jia khlem da pyntip .
Ki samla pule ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynlong da ki shipai Assam ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingsngewthuh .
Da kaba ianujor , to ngin pyrkhat kumno ka jingpynlong ia ka jingkular ha ka jingiadei para briew ka wanrah ia ki jingmyntoi .
Mynta , kane ka dei ruh namar ka jingheh jong ka sample kaba kham rit kaba ngi don mynta na ka bynta kane ka model lada ngi kwah ban pynmih ia ka lift curve .
Ha kane ka jingialang u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh ki la don lang ha kane ka jingialang nalor kiwei pat .
" " " Ka kmie Suu ka la leit sha ka iingbishar na ka bynta ka ri " " la ong u nongrep trai shnong u Khin Maung Shwe ha ka khubor Reuters .
Kumno U Jisu u la pynksan ia ka jingmut jong ka hukum jong u ha ka por ka jingkhawai niam ka jinglait kaba khatduh bad ki apostol jong u ?
Bun ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Malawi ka shong ha ka jinglah jong ka ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ka jingwanrah mar nabar ka la nang rem dor , katba ka jingshalan shabar ka la nang hiar .
Ha ka jingkren lyngkot , lada ngi kohnguh ia ka jingbthah jong U Blei ngin im bha . Ban ong da kumwei pat , ban im bha bad ban suk , ngi donkam ia U Blei .
Ki pulit haba ki la tip ia katei ka jingjia ki la iakynduh ia katei ka longiing bad ki la register case .
U la ong ba ia ki kam pynlait im la leh ha ka rukom thma .
U la ioh ban khur 5 wiket ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba ai 68 ron .
Ka politik kam lah ban ai ei ei ia nga .
Dawa map ka BJP na ka Congress
Hynrei tang ynda ka politik jong ka jingjia ba sngewsih ka la shim dur ha ka jingleh donbor .
Ki Bat ki don ka jingpher jait kaba heh .
Kawei pat kaba kum kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingjop ia ki dohnud ha ka internet .
PYNBNA : U President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la shah kem ha ka mukotduma jong ki bank account thok
Nga la iaid stet bha mynta ka step , ngam shym la tip ruh .
" U la ong ruh ba ka jingiakren bad ka Sena ka dang iaid bad kan don ka jingpynbeit " " kaba thikna " " , u la ong . "
Hangne ​​phi don ka lad ban pynkylla ia ka dur bad ka kyrteng jong phi .
Ym lah ban ioh ia ki jingpynbha ia ka jingsam
Na ka Kolhapur , Sangli bad Satara , palat 1 . 2 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki khlur ba pawnam jong ka India ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingiakren , lada don , bad ka Pakistan , ka dei ban long kaba la jan pynleit jingmut tang ha ki kam lehnoh .
Ka don ki khmat kiba heh bad kiba la thait bad ka shyntur kaba heh .
Shlei um ha Bangladesh : U slap uba jur u la shim ia 108 ngut ki mynsiem briew
U dei ruh u MP na Gautam Buddh Nagar ha Uttar Pradesh .
Ka jingeh ka long kaba jur bad kaba pyntieng bad ngi dei ban khuslai ia ka , u la ong .
Ha kaba iadei bad ki ram bad ki jingai ram lypa kaba Rs .
Thep vote u kyrtong ka TMC u Abhishek Banerjee
Katba ka dang duna tang 46 percent ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng , hynrei ka jingwan thep vote ka la kham bun bha ban ia ka 32 percent na ka bynta ka elekshon ri ha u snem 1999 .
Ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkup bor ka rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong man la u snem kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain
Ka jingpule jong ka Cochrane ka pyni ba ka jingduh snam bad ka jingma jong ka jingmih snam hadien ba la kha khun kan duna ha ki kynthei kiba la tyrwa ïa ka jingsumar kaba thikna ïa ka bynta kaba lai jong ka jingkha khun .
Kaei ka tynrai jong kum kane ka jingpynshoi bad kumno U Blei U thaw ia ka lad ban lait ? 11, 12.
Kiba bun na ki ki shim ram na ki nongai ram .
Pdiang ka Sonia Gandhi ia ka jingiehnoh kam jong u Subhash chopra u PC Chacko .
Ka IEX ka ai ka jaka khaii bording na ka bynta ka khaii bording ha India .
Ka WhatsApp kan lah shen ban ailad ban peit ia ki video YouTube beit beit ha ka app .
Ka jingbun ki briew kiba iap ha Gujarat lehse ka pyni ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka jylla .
Kane kam dei ka jingthmu ba la pynpaw da ka sorkar .
La lap nyngkong eh ia ka pung um ba jyrngam ha u Mars
Ia kane la pynsniew shuh shuh da ki hati .
Na ka bynta kawei ka jylla kam shym la donkam palat ia ka 20 tylli ki tnad , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta , ha kano kano ka rukom mynta nga la pynrung ia ki ar tylli ki pin ba pynbeit ngan shim ia kane ka hardware bad nangta pynlong ia ka kum ka jaka ba jrong .
ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynmih ia ka 2 halor ka 2x .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki ram ba la ai da ki bank ?
" U la khot ia ka rai jong ka " " kaba phylla " " . "
Kane ka dei ka jingiateh ba ka US bad ka Europe ki la pyrshang ban pyndem ia ki shyntur jong kiwei pat ki ri ha ka jingiakren jong ka WTO ha u bnai September 2003 ha Cancun Mexico .
" U myntri ialehkai u la ai ia nga ia kane ka khusnam bad u sngewkhia bha ia ka jingialehkai ha India ", la ong u Bopanna ha ka ANI .
U la ai khublei ia u DG , ka National Museum bad u MD ka DMRC na ka bynta kum kane ka jingmut kaba thymmai ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jinglum jingtip ba kyrpang jong ki jingtrei Art ha ka National Museum .
Kin hap ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka iingbishar .
U Sreekumar u ophisar ba kyrpang jong ka Rajampara , u K . I . U Gopinathan , ki ophisar ka Beat Forest u Shine Salam bad u Arun Kumar ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la lap ia utei u khnai .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ialehkai ha ka PBL ha ka sien kaba la dep .
Hadien lai snem , mynta u snem nga la rakhe ia ka Eid ha Dhaka na ka bynta ka phlim jong nga .
Hap ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki sorkar jylla ban weng ia kino kino ki jingsngew artatien ne jingsngew artatien kiba ki lah ban don .
U Srijit u la sngewthuh ia ka jingmut .
Ka jinglehkai kaba rit .
Ka jingleh ban pan ia kaei kaei da u briew uba ai jingkular .
ki surok bad ki jingkieng katkum ka jinglong katkum ka jingshisha , la buh pud haduh Rs . 1 . 5 klur shi MW na ka bynta ki projek haduh 200 MW bad Rs .
Uta u khynnah u mareh stet palat .
" " " Ngi dang leh ia ki jingkhein kiba phylla " .
Ka bynta ba pdeng jong ka cell kaba kham duna ka jingkhluit.
Ha ka Baibl . Ka Ktien jong U Ka long Ka Jingshisha .
Mynshuwa la khot ia ka kum ka skulbah Nalgonda .
Phi lah ban sngew katto katne ki jingpang ha kane ka por .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhawan u la thombor ia ka Pakistan .
Ka long ka jong U baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Ka jingpynshitom jong U Blei ka long kaba jur .
Da kaba ianujor ia ki dur khmat ba thymmai bad kiba la don lypa ha ka thup jingtip jong ki nongthep vote , ki bor synshar ki la lah ban pynduna ia ka jingpynrung kyrteng kaba arsien .
Da ka jingthew jong ka karkhana , kawei pa kawei ka pateng jong ka rukom shna ia ki semiconductor , kaba la tip ruh kum ka teknoloji node ne ka node jong ka jingtreikam , la jied da ka jingheh jong ki jinglong ba rit tam .
Kane ka ri kam lah ban klet ia ka jingaiti bym lah ban ianujor jong u Rajiv Gandhi .
Kiwei pat ki samla pule kiba la shah slap da ka kuna kaba 20 hajar tyngka ki long u Rama Naga , u Ananth Kumar , ka Sweta Raj , ka Rubina bad ka Chintu Kumari .
U la shah sumar ha hospital bad u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Arngut ki nongap pahara jong u ruh ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka Radhika ka la ong : Ym don kaei kaei kaba kum kata .
Ym tang katta , ka jingleit Mars jong ngi ka shongdor duna ban ia ka mang tyngka jong ka phlim Hollywood .
Da ki ummat jong u u Rama u pynsngem ia ki ryndang ba la tyrkhong jong u Bharatha , bad da kaba pynkiew ia u da ka jingsngewrit , u pynkhih ia u hajan ka shyntur jong u .
Ka India ka la pynliem ia ka Islanders da hynriew wiket ha ka T20I kaba ar ha Indore .
Wat la katta ruh , u Ocane u la sngew kumba u don ha la iing ha ka jaka kaba thymmai .
Haba nga kren ia kata ka Ktien , ngan buh ia ka nongrim ia kata kaban sa jia ha ki hynriew spah snem ban wan .
Shisien ba la weng noh ia ka jingkhanglad ka iingbishar kan sa pynmih ia ka hukum pyniakhlad .
Ki long kiba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong u briew .
" Ka komishon ka la ong ruh ba kam lap kano kano ka sakhi pyrshah " " ia kano kano ka seng niam ne seng sain pyrthei ne seng kum kita " " ha kaba iadei bad ki jingkulmar . "
" " " ka kyndon " " kan mut kano kano ka kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
Ha ka Lok Sabha ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh .
Ka jinglehkai kaba phylla , kaba dei hok shisha !
Shaphang ka MOVE : Ka jingïalang jong ka jingïaid lynti ha ka pyrthei Ka jinghiar dor jong ka teknoloji bad ki jingpynwandur ïa ki rukom treikam ki pynlong ïa ka jingkylla ha ka pyrthei sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kali elektrik .
Kynmaw ba ka jingmih noh na kane ka pyrthei pule puthi kam mut ba phin hap ban duh noh ia kano kano ka jingpule kaba kham bniah , namar ka don ka jingtip ban ioh ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por ha khmat .
Mano ba la kylli ia phi ia kaei kaei ?
Ki kynthei ha ka kyrdan ba shalor bad ba pdeng ki lah ban wanrah ryngkat bad ki katto katne ki mar kiba la khein katkum ka ain kum ka Stridhan ne ka mar jong ki kynthei .
U Shami u la pynpaw ruh ba u skipper u Virat Kohli u iehnoh ïa ka rai ha u paver jong u ban rai mano ban tied ïa ka bol thymmai .
Hato phi kwah ba ka India kan long ka ri kaba la kiew ?
Ka jaka shna liengsuin jong ka Hindustan Aeronautics Limited ha Bangalore ka pynmih ia ki liengsuin ialehkai bad ki liengsuin kit mar na ka bynta ka jingiada , bad ki liengsuin synreit dawai ia ki jingthung kiba kham rit na ka bynta ki jingdonkam ha ka rep ka riang .
Ka BJP thikna kam shym la antad ha kata ka por ba ka lah ban long ka liang pyrshah ba kongsan ha ka jylla ha kaba kam shym la don bynta wat ha ki jingiakren sain pyrthei .
Kumta baroh ngi dei ban pyrkhat ia ka mat kaba u nongrwai salm u la pynpaw .
U Yeddyurappa u la pynpaw shuh shuh ba ki jingthoh ha ki kot lyngkdop ki long kiba thok bad kiba la shna thok bad ïa ka kyrteng jong u la pyndonkam ban pynjah burom ïa ka kam saiñ hima sima jong u , ong ka kyrwoh jong ka CBDT .
Ia katei ka mar ba la khang la antad ba ka shongdor T.135 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Teng teng ki samla ki sngew jynjar , kumta ki kpa ki donkam ban pyrkhat lypa ia ki mat ba la jied bad ban shim por ban pynkhreh bha .
Uwei pat u la shad bad u la ialehkai ha ka jain bom kaba bun rong .
" Kane ruh kan ym shim por than ." " "
Ka Samsung Galaxy On6 kan sa pyllait paidbah ha India mynta ka sngi ha Flipkart bad kane ka kompeni ka dei ka jong ka jong ka online store .
Ki nongrep jong ka distrik ki la mad ia ka jingduna sboh urea kaba jur bha .
La pyntreikam ha Gujarat ha u snem 2006 lyngba ka Jyoti Gram Yojana kaba la don shisien ka jingialeh pyrshah , ka jingpyniakhlad ia ki feeder ka la pynlah ia ka Gujarat ban pynkylla ia ka jingpynbiang bording ha nongkyndong ha ka jylla .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 16 . 1C , san digri hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ngan hap ban pule ia ka jingbishar kaba pura .
Ka dor ka dei ka jingpyniapher kaba kongsan hapdeng kine ar .
Kumba long ha ki spah snem ba nyngkong jong ka niam Khristan , u Soitan u pyrshang ban pynngop ia ki shakri U Blei da ki jinglehkai pyrthei .
U ju kylli ia nga shibun ki jingkylli shaphang ka Germany .
Ha kaba sdang haba la pynroi ia ki kper la thung 1 919 jait ki sohjew ryngkat bad 17 256 tylli ki sohjew .
Kiei ki tiar kiba la paw ba ki long kiba iarap ia kito ki bym sngewtynnad ha kaba sdang ban pdiang ia ka kot Hikai ka Baibl ?
U la ai ka jingkren kaba ai mynsiem , kaba pynshlur ia ki khynnah skul ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka Centre ka la ialehkai ruh na ka bynta ki sorkar jylla bad ka la ong ba ka jingkhang ia ki dur jong ki myntri rangbah ha ki jingpynbna ka long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Ym don dak ei ei ba ki nongwan phai ki la khmih lynti ba U Jehobah un leh ia kum kine ki jingpynkhiah met kiba phylla .
Nangta phi lah ban rah katto katne ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ha kita ki ktien .
Kumno u la kamai ia ka jingbam jong u kaba man ka sngi ?
Ka jingjrong jong ka jingkieng ka long 35 meter .
Ki tamasa saian ki iarap ban pynmih ia ka jingbitar stad saian ha ka ri ong u Lat ka West Bengal .
Hynrei ym pat tip haduh katno yn hikai bniah ia ka case jong ka Mallya .
Ki la don ki jingïasyriem ha ki por ba la dep ruh khamtam eh ïa ki aktor kum u Dev Anand , u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ban jer tang katto katne .
U lah ban iamir jingmut bad u myntri rangbahduh halor ki kam thung kam .
U riewstad jong ka ioh ka kot G . L . S . U Shackle u la dawa ia ka jingdonkam jong ka jingbishar bniah jong u Gunnar Myrdal da kaba ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka la shah ban pynbeit ex ante iwei ia iwei pat .
" " " Khlem ka jingshai ka pyrthei kam kyndit bynriew . " " "
Saw ngut ki briew ki la iap ha Kishoreganj bad ha Brahmanbarhia marwei marwei , la iathuh ki khubor .
Ka Spain ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Philippines kaba lai ha ka jingiakop ring dur jong ka WLM kaba man la u snem 2012 .
La pynthut ia ka jingpyni phlim halor ka ' love jihad ' ha JNU .
Hadien kata la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 27 tarik u Nailur .
Ngi la kylli jingkylli ia ki baroh .
Bunsien ka jingmih kaba kham heh ka don na ka bynta ki por ba la buh kum 10 percent na ka bynta 360 sngi lane 9 . 5 percent na ka bynta 400 sngi bad kumta ter ter .
Katto katne ki jingkylli bad ki jingthmu ki pynpaw ia kiba bun ki jingsngewkhia jong ki nongpeitkai .
" Kane ka jingkiar na ka imlang sahlang ka long kaba la shna da ki prokram kum " " To Ngin Iakren Shaphang Ka Jingshongkha " " ban hikai pyrshah . "
Kumjuh ruh kumno ngin poi sha ki samla pule ki bym don internet ne smartphone ?
Hangta u apostol Paul u ong ba kum kata ka riewkynthei ka iaisah ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai miet bad sngi , ka long ka tnga jong uwei u tnga bad ka bud minot ia kawei pa kawei ka kam babha .
New Delhi : Ka Kashmir ka la paw biang ha ki khubor .
U myntri barim u Rajendra Singh u la shah jied ban long kum u Symbud Lamphang ka Vidhan Sabha .
Kaei pat kaba ka sorkar ka lah ban leh ?
Mynta ka long ka rukom shna dur kaba pawnam ha Bengal .
Ka jingjop jong phi ka long ka nuksa jong kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Ka jingkhih jumai ha Indonesia : Ka jingiap ka la kiew sha ka 380ngut
Ka don 5,000 ngut ki nongtrei , lai tylli ki karkhana ha South Korea bad ka shalan sha Europe bad US .
Da kane ka jingpynhiar , ki nongshim ram ba ioh tulop ki lah ban ioh ia ka ram iing ha ki dor kiba rem tam ha ka kam , la ong u nongai ram ba heh tam jong ka ri .
Ka jingkren na u president badonburom jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India Para Ri baieid jong nga , Namaskaar .
Ka 15 tarik u August 1947 ka la mih bad haduh mynta u Nizam um pat shim rai ei ei .
" Nga tharai ba ka long ka jingmyntoi ia ki nongialehkai ka India , ha ka jingshisha namar ba ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba la pynbor bha , ka long ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ka World Cup " " "
Ki saw ngut ki trekker kiba la jah rngai u Himanshu Gurung , u Harsh Bhandari , u Mohit Bhatt bad u Jagdish Bisht ki dei kiba na Dehradun bad na Nainital .
Kiba suk , u la ong , ki long kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka address ba la kdew ha katei ka shithi ka dei na Karachi ha Pakistan .
Ka jingwanrah ia ka jingtip nabar ri ka long ka jingwanrah kaba ym lah ban iohi .
Ka khajna stamp jong ki jingiateh ba la pyntreikam na ka bynta ki kam paidbah ne ki jingiateh ha ka kyrdan jingshakri yn shim ha ka 0 . 1 percent na ka dor jong ka jingiateh baroh kaba hap ha ka dor kaba heh tam kaba Rs . 1 lak tyngka .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba katei ka jingjia ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Ko kiba ngeit , to bam ia kaba bha na ka jingbam kaba Ngi la ai ha phi , bad to sngewnguh ia U Blei lada shisha phi long kiba kohnguh ia U .
Ka jingshna surok ha ka bynta jong ka Haryana ka dang iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
Ah , ngin sa ia kren bad u .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital hangne ​​.
Lah rahbor ia u ophisar shipai bad la siat iap ha ka Shopian district jong ka Kashmir .
Pynrem ka UNSC ia ki saw tylli ki jhad ban pynkhein ia ki kyndon jong ka North Korea
Ka Vastu Shastra tynrai ka dang don ka jingktah ha ka jingtei jong ka ri India ha ka juk mynta .
U masi khlaw uba shisha u la jah noh na ka jaka ba khatduh jong u ha ki khlaw jong ka Europe Pdeng ha ka spah snem kaba 17 .
Ia kane ka app lah ban shim na ki dukan die app na ka bynta ki Android bad IOS .
Ka BJP ha Haryana ka la buh thong ban jop 75 na ki 90 tylli ki jylla .
ym tang ki Muslim Kashmir .
Hynrei kane ka jingpynbeit ka la wanrah ïa ka jingbym thikna ha ka ïoh ka kot bad ki trai kam ki ïaleh ban siew tulop pura ïa ki nongtrei katba ki khang ïa ki jingkhang jong ki sha ki nongthied .
Bad bha ban tei ia ka lynti sha ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki million ngut ki nongwan buhai shnong kiba la noh synniang lypa sha ka ioh ka kot jong ngi !
Ka Mississauga ka dei ka nongbah kaba hynriew ha Canada .
Ka liang jong ka China ka la pynshai sha ka kynhun jong ka India halor ka jingthmu jong ka China halor ka jingiadei jong ka bad ka Central Asia katba ka liang jong ka India ka la batai bniah ia ka Indias Connect Central Asia policy , la ong ka khubor .
Don ruh uwei u briew uba dang sah ha Maui .
kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah .
U Pontiff Bada Udasin Akhara u Raghu Muni Maharaj ryngkat bad kiwei pat ki la iashong kai shipor ha Ramghat bad ki la iakhih pyrshah ia ka jingiaid ki kali ha katei ka thain mela .
Hynrei ki don katto katne ki Miris kiba kwah ruh ban iaid lyngba .
U DDA um shym la wan sha katei ka jingialang .
Q : Ka jinglong jong ka seng ka long kumno ?
Ia ki snier ba shabar la ai kyrteng kum ki snier ba shabar , ki snier ba shabar , lane ki snier ba shabar katkum ka rukom ba ki mar jong ki ki mih .
Ki buit bad ki rukom treikam jong ka jingkhein lypa ia ka jingkit .
Ki syntiew kiba heh ki heh haduh 4 sentimitar .
Ngi ai ia ka sorkar ia ki jingtip bapher bapher .
Ka DoT ka la tyrwa ia ka plan pynim biang ia ka BSNL kaba T.74 hajar klur namar tang ka jingkhang ia ka BSNL kan pynlut ia ka sorkar kaba T.95 hajar klur .
" " " Ka Jingsumar Ka Koit ka Khiah , ka Jingkylla ha New England ka pynbna ia ka jingiatreilang " " . "
" " " Ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka sorkar ."
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u .
Ka long kaba donkam bha ban peit na ka bynta uno uno u nongkyrshan jong ka Westlife .
Ki la long kiba itynnad bha , da kaba tei ia ki jingjop ha ka World Cup .
Hadien la pynduna ia ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka um ka i kumba ka long kaba jakhlia , ym ju don jingbam kaba biang , ym ju don ki jaka sait jain , ki kynthei kiba wan bnai khlem kino kino ki tiar pynkhuid , ym ju don jingsumar ei ei ruh em .
U la duwai shuwa ban leh ia ki kambah kum ka nuksa shuwa ban pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros : Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la iohsngew ia nga .
" " " Kumba long ha kum kine ki khep kiba mynshuwa , kane ka jingpyrshang ruh ka la iakynduh tang khyndiat ka jingkyrshan na ka pyrthei ."
Ka aktres Sonam Kapoor kaba la pawnam kum kawei na ki riew pawnam ha Bollywood ka ong ba ka fashion ka dei ka art .
U P Mahesh u DRM Chennai u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U la ioh ei ei .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ka Aditi ka wad ban jop pyrshah ïa u Vinod Ghosalkar jong ka Shiv Sena .
Hadien kata , u Elgar bad u De Villiers ki la pynim biang ia ka jingialehkai .
Ka Maharashtra State Board na ka bynta ka jingpule ba ar bad ba kham heh
" " " Kum u mawkordor ha bneng " " . "
Ia ki jingtip ba bniah jong kiba shah kem yn sa pynmih hadien , namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la iakynduh nyngkong eh ia u Bin Laden ha Jeddah ha u snem 1986 .
Ym tang ba ki kynhun kin long kiba husiar ha ki iew kiba kham heh hynrei kin peitngor ruh hajan ki jaka sah bad ki park ha kaba la iathuh ba ki briew ki pynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jingiap ka dei namar ka jingjia aksiden .
Kumta , baroh ngi la pyndonkam ia ka kali .
Haba ki shakri ha ki komiti bishar , ki dei ban bishar bniah la u Khristan uba la leh pop kaba khraw u la kylla bamut ne em .
Pynshitom ka Calcutta HC ialade da kaba pynshitom bakla ia u Magistrate 1 lak tyngka
Ka kompeni mynta ka don 25 ngut ki briew ha ka ri .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ka .
Nalor kane la pynmih ruh ia ki hukum kiba ailad ban thung 1 , 021 tylli ki kam ha ki bynta bapher bapher jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar .
Ki khmat ki dei ka jingkhang jong ngi sha ka pyrthei bad ki donkam ia ka jingsumar kaba khraw tam .
La khring ia u sha ki jingiathuhkhana pateng bad ki jingiathuhkhana histori naduh dang rit .
400ngut ki nongphetwir la sheptieng ban iap katba ki lieng ki kylla ha duriaw Mediterranean
" " " " " " " Ka long kumba ngi donkam ban pynbna kyrkieh ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang bad kata ka long kaei kaei kaba shai ba nangta ka wanrah katto katne ki lad jingiarap . " " " " " " "
Ha kaba sdang yn pyni ia kane ka phlim haduh ka 10 tarik u Naitung bad yn pynjlan ia ka , katkum ka jingkwah jong ki nongpeitkai .
" " " Ki la iathuh ruh ia ngi ba u nongkhaii tuh u la dep leit phai biang sha Somalia ban bteng ia ka kam jong u bad ban shim shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong ban wanrah sha Yemen ha kajuh ka lynti ."
Ka nongbah Hathras ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ki Paralok jong ki Ri Lum ki long ruh ki nongsumar ia ka ain bad ki nongsumar ia ki pud ki sam jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna na kano ka jaka u Raj Singh u ioh ia ki tiar pynbthei .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab mynta ka sngi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka ain bai wai jong ka Punjab 1995 ryngkat bad ka jingktah kaba lah ban pynlong ia ka ban treikam ha ki jaka sah kiba la don ha ka sngi ba la pynbna ia ka ain .
Kine ki jingpyniap ki lah ban jia ha ka jaka ne ha ka jaka kaba heh .
Don kiba lah ban shu sngap jar bad ong , Hooid , kito kiba don ha ki kyrdan ba halor kim dei hok ia ka jingburom jong nga .
U shah rukh khan u la ai jingieid haduh katta katta ia u kpa jong nga , nga la ngop ha ka jingieid jong u : karan johar , peit pics .
Kine ki 6 ngut ki Naxal ruh la kynnoh ba ki don tiar hynrei la kem khlem da tip haba ki pulit ki la siat , ong ka khubor na ki pulit .
Sa 20 MT ki dawai kin poi sha Kerala haduh mynta ka miet .
Ka cell phone jong u ruh ka la shah pynlip noh .
Ka don ruh ka nongsngap kaba la pynkhreh na ka bynta kiwei pat ki phang , kynthup ïa ki jingbishar bniah shaphang ka tech , ka jinghikai , bad ki jingthoh niam .
Kat kum ka jingong u Lahori , ka jingkiew ia ka khet ka long da ki lai tylli ki step , kiba la buh ruh da ki mawkordor jong ka um kaba bha .
Ki khun jong u kin don ka por kaba eh ha skul .
Ka la khot ia nga u nonglamler .
Kaei kaba u briew uba rit paid u don ?
Hooid , ym don kawei ruh na kita kaba la long ka bynta jong ka plan .
Kiba duk mynta kin lait na ka jingeh jong ka meter bording bad kin hap ban siew tang 200 tyngka shibnai na ka bynta ka bording , u la ong .
U la ong ba u nongpyniaid elekshon u don ka bor ban pynsangeh noh ia ka elekshon da ka bor kaba u don .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew namar ka jingkhriat kaba jur .
Ka Dimple Yadav , ka tnga jong u myntri rangbah ka la leit ryngkat bad u tnga jong ka .
U Arvind Datar u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Madras .
Ka phlim kam shym la long kaba jop bad ka la pynkut noh ia ka jingim jong u Purviance .
Kum shi bynta jong ka seng , ka Sony Music ka la pyniaid ia ki jingrwai jong u , ki jingpynlait bad ki jingpyni hapoh ka prokram pyniaid jong ka .
Ka Katrina Kaif ka la ïalehkai kriket ha ki jaka shna ïa ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan.
Ka Cisco kan ai ruh ia ka lad ban ioh ia ki jingpule ha ka Networking Academy beit beit sha ki samla pule ITI ha kylleng ka ri .
Hynrei ka jingpyniaid kam ka hap ban long lyngba ka lad bank .
Ki kompeni ki la dep ban leh ia kane .
Kane ka dei ka por ban iakhih .
Ia kane ka pla nar ym lah ban pynsah ha ka Iyer hi .
Hynrei ki don katto katne ha kiba ym don khubor .
Kane ka don ar tylli ki bynta kiba jylliew .
Ki ri ki la mynjur ruh ban pynneh ia ka jingiakren bad jingiatreilang .
Ka jingpeit bniah ia ki kam jong ki Blood Bank bad ki jaka buh snam lyngba ki jingpeit bniah ba phylla bad ki jingleit jngoh man ka por .
Ka county ka dei ka jaka jong ka ri kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingsynshar ne kiwei kiwei ki jingthmu ha ki katto katne ki ri kiba mynta .
La siat ia ka ha ka snem 1907 da u Jim Corbett .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun ki doktor ka la buddien beit ia ka koit ka khiah jong ka .
Ka Tiruchi Siva jong ka DMK ka la pynpaw ia ka jingeh halor ki 49 tylli ki skul Kendriya Vidyalaya ha Tamil Nadu ki bym don wat uwei ruh u nonghikai ban hikai ia ka ktien Tamil kum ka ktien ba lai .
Pynngam ia u sohjew ha ka um shi miet bad dih ia ka um ha ka step kaba bud .
Ka dur jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ha New York ka la paw bha ha ka internet .
Ka jingbam ia u soh walnut ka lah ban pynkiew ia ka jingkha khun jong ki shynrang .
U Khan u la khlad noh ha ka por 12 : 30 baje mynstep ha ka 1 tarik u Iaiong 2016 , hadien ka jingpang klongsnam .
Ki nongrep ki la kynnoh ba wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ka sorkar bad ka bor synshar kim shimkhia ei ei ia ki .
Ka India ha kawei ka por kan hap ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan : U Trump .
Katba ka kynhun kaba bat ka pyrshang ban thep run , ka kynhun kaba don ha madan ka pyrshang ban thep out .
Uwei pat u nongsumar khynnah u la ong ba lada ka jingpang ka long kaba jur bha ki nurse kin phone ia ki doktor lyngba ka mobile phone bad kin shim ia ki jingbthah .
Katba ka dang kren , u Langdon u sngew ba ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka nang kiew .
U Trai uba ha jrong u kham khlain ban ia ka jingsawa jong ki um kiba bun , hooid , ban ia ki um ba khraw jong ka duriaw .
Ka tnga jong u Cibelli ka la pun khun nyngkong jong ki .
Katto katne ki bynta jong ka Maharashtra ki mad ia ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi .
Haduh mynta la lah ban pynmih um haduh 12 15 000 litar na baroh ar tylli ki thliew .
Da kane , lah ban pynbna ia ki result ha ka por kaba kloi tam .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U Virat Kohli ha ka por IPL 2019
Mynta ka dang trei ia ka phlim Saaho bad u Prabhas , kane ka aktress ka ong ba kan dub ia ka bynta jong ka ym tang ha ka ktien Hindi hynrei ha ka ktien Tamil bad Telugu ruh .
Kine kin pynlong ia ka jingialang bad u heh ophisar jong ka jylla u Ariz Aftab .
" u la khih da ka eriong ban pynpra ia nga , " " u nongiathuhlypa u kren na ka bynta ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah . "
Ngi donkam ban wanrah ia kata .
U nongtuh uba la pyni ia ka jinglong bashisha jong u haba u la shet kylla ia ka jingshaniah jong une u briew uba khraw bad pyniap ia u da ka snam kaba khriat .
" U President Rajapaksa ka Sri Lanka " " u la jubab da ka jingsngewrit ia ki jingkwah jong u Myntri Rangbahduh bad pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka India bad ka Sri Lanka kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok jong ki ha u snem 2020 . " " "
Hynrei ha kaba pyrkhat ia ka jingim jong nga , wat la kam dei kaba suk hynrei ka la long ka jingim kaba ngam kwah ban pynkylla .
Ar tylli ki daw katkum ka khubor na ki pulit ki long kiba la pynlong ia kane .
Ka la long kum ka jingbym lah ban ngeit .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ban teh lakam ia ka jingpang ?
Haduh mynta ym pat lah ban shem shibun ha ki lad pathai khubor jong ka Colombia .
Kane ka rel kan sangeh ha Lonavla , Panvel , Roha , Khed , Chiplun , Sangameshwar , Ratnagiri , Kankavli , Kudal bad Thivim .
Halor ka jingieid jong ka ia ka brand , ka Taapsee ka ong ba ka jingiadei jong ki ka la sdang ha ki por ba ka dang pule kolej ha Delhi .
La pynkylla ia ka sha kaba shisha .
Hynrei tang ki pulit kim lah ban leh ia kaba donkam .
Kata kan long kaba pynsngewsih shibun .
U MP barim jong ka Awami League u Golam Maula Rony u la rung thikna sha ka BNP ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ka jingkren jong u ha kane ka jingialang , u CINCAN u la ai khublei ia baroh ki briew jong ki lai tylli ki kynhun halor ka jinglong tbit bad jinglong stet jong ki ha kaba ki la pyni ha kaba bud ia ki thong jong ka Command .
Phi pyrshang ban byrngem ia ngi !
Halor ka Jinghikai ia ki jinglong ba dei : Ha ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka snem 1969 , u Dr .
" " " Katba um pat thaw kano kano ka jingeh ngin ym beh noh ia u namar ba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ba pura " " la ong u PM ka Malaysia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Lehse kata ka la long ka jingleh kaba bha .
U pynksan ba kam pher katno ngi pynlut por ha ka pyrthei , ne katno ka pisa ngi la lum ne katno ka jingpyrkhat ngi la ioh .
ka la long ban pynbeit ia ka imlang sahlang bad ban iatreilang .
U Amitabh 77 snem bad u Abhishek 44 snem ka rta ki la pynpaw ïa ka jingpang jong ki ha ka twitter ha ka 11 tarik Jylliew bad ong ba ki don ha ka isolation ward jong ka Nanavati Hospital .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ia ka passport bad ka visa Singapore na ka bynta katei ka samla bad katto katne ki bahaïing jong ka kiba la leit lang bad ka la pynsted da ka tnad kam bar ri .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka seng Congress ruh ka la kynmaw ia u Patel .
Katto katne ki bank ki la kyrpad wat ia ki kompeni ATM ban sdang ban test ia ka pisa thymmai na ka bynta ban pynbeit biang ia ki mashin , watla kim pat ioh ia ka jingpynbiang ia ka pisa thymmai .
Kumta u kylla long uba bitar bad uba sngewsih .
Kaba ar , ki ai ia u nongwad bniah ia ki sakhi kumno la nang ne ioh ia ka ktien , bad kiei ki buit ne ki rukom treikam ba u nongpule u pyndonkam ha ka jinglap jong u ia ka ktien .
U la thiah ha ka jingthiah , u la tyrkhong , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka dang shai .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki aplikeshon 27 tarik u Nailar 2014
Ka Raina ka la ai jingkyrshan bha ia u ha kawei pat ka liang da kaba thep phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
U Iqbal u la peit ia ka kot da ka jingsngewsih .
Kumta u lah ban knia ia lade ban pynkynjah ia kiwei pat ki blei .
Ka weng noh ia ka jingsma jong ka jingiap khlem da pynduh noh ia ka jingsngewsih baroh kawei hynrei ka pyniakhlad ia ngi na kito ki bym don jingkyrmen ia ka lawei .
Ka dang shimkhia ruh ban pynpoi ia ki dawai sha ki katto katne ki ri kynthup ia ka Saudi Arabia , South Africa , Brazil bad Morocco .
Ia kane la ju pynkynmaw biang da ki nongpeit bniah sain pyrthei bapher bapher .
Ki pulit kim lah ban don ha kano kano ka party : Dr Kamal .
Watla la pyntip mardor sha ki pulit hynrei ym shym la iohi iano iano ruh ha katei ka jaka haduh ban da mih ka sngi .
" " " Lada ka Pakistan ka weng noh ia kane ka jingkyrshan te ka jingsynshar synshar jong ka Afghanistan kan nang jur shuh shuh bad kan long pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Pakistan ." " "
Kawei , nga sngewkhia ba phin spel hok ia ka .
U Padukone u la iathuh ha ka tnad ba kim shym la kren shaphang ki dawai pynbuaid hynrei shaphang u sikret .
Kaei kaba lah ban kham pynjah burom ?
" Ha ka ktien Spain , ka kyntien El Nio kaba la thoh da ki heh ka mut " " u khynnah " " . "
Hadien ki result ki samla pule GU ki lah ban iohi ia ki answersheet .
Kane ka la pynlong ïa u Shakib kum u rangïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh 10 wiket ha ka kyrteng jong u ha ki World Cup katba u la kamai ruh palat 400 ron .
Hynrei na ka bynta ki kmie ki kpa kine ki dei ki por kiba eh bha .
Kane ka sorkar ka don ka jingshlur ban kylli ia kawei ka longkmie hakhmat ki lad pathai khubor bad ki paidbah la ki la hap ban siew pisa ne em .
Hynrei ka Websters ka pyndonkam da kiwei pat ki kyntien ha kaba iadei bad ka jingshim bad weng ia ka mar jong uwei pat kham bunsien da kaba leh tuh ne khlem ka jingtip jong u bad man ka por khlem ka jingmynjur jong u .
U la mynsaw jur ha ka jabieng ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar naduh kata ka por .
U Samuel u la don arngut ki khun shynrang kiba la san ha kane ka por , u Joel bad u Abia , bad u la aiti ha ki ia ka jingkitkhlieh ban iarap ia u ha ka kam bishar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sohail Khan , u Om Puri , u Mohammed Zeeshan Ayyub bad u Yashpal Sharma ha ka bynta ba pawnam .
" " " Nga shu rung shapoh bad nangta nga la wan phai biang ryngkat bad ki nongkyrshan jong nga katba u nongtrei u dang leit sha la ka jong ka lynti , " " u la ong . "
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long 179 km .
Ki jingai jingmut bapher bapher jong kane ka Komishon Plip Ding la pdiang da ka Sorkar jong nga bad la pyntreikam ia ki .
Ka jinglong ban ai jinghikai met ia ka imlang sahlang baroh kawei ka la wanrah ia shibun ki jingma kiba shyrkhei kum ka jingshun kaba man ka por hapdeng ki kyrdan bad ka jingmih snam kaba mih na kata , bad kiwei kiwei .
Hadien kane u kpa jong nga u la leit trei ha uwei u Mr .
Ha ka jingsiat jong ki pulit uwei na ki nongiakhih u la khlad noh katba uwei u pulit ruh u la mynsaw jur .
Ha kata ka por jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei baroh kawei , U Jehobah un iai bteng ban thaw dur ia ki nongshong shnong ha ka pyrthei , da kaba hikai ia ki haduh ka kyrdan kaba mynta ngi lah ban shem jingeh ban mutdur .
Ka TVS Ntorq 125 ka ialehkai bad ka Honda Grazia kaba shongdor haduh 60 , 723 tyngka na ka bynta ka jait drum brake .
Hadien kane u heh shipai u la plie paidbah ia ka Commissioning Plaque bad pynkyntang ia kane ka jhad sha ka jaitbynriew .
Ka jingpynbeit ia kane yn shem katba ka mih .
Nalor kata , ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki razakar , ki la kem bad hadien pat ki la pyniap ia 24 ngut ki dkhot jong ka Manik Bahini ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka Art ka dei ka jait jingrwai kaba pher bak-ly-bak .
" Mynta " " " " " " " " " " " " " " " "" ka dei ka logo ba la ai bor jong ki rukom treikam jong ka Sun Micro "
U Lakhvi u la shah set phatok 14 sngi.
Ka Aishwarya ka long kaba itynnad bha kum ka kmie : Abhishek Bachchan .
U Yashasvi Jaiswal ruh u don lang ha kane ka kynhun , ïa u la thied da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.2 . 4 klur tyngka .
Nga shu kwah ban ong khublei shibun ia baroh .
U tnga jong u Purandeswari u D Venkateswar Rao bad u khun jong u u Hitesh Chenchuram ki la pyniasoh sha ka YSRCP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingpynshlur ban pyniap ialade kam shym la kyntait ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput : CBI
Ki kpa tymmen ki long namarkata hi ki nongsumar ban mane .
Ka jingtrei shitom ka ialam sha ki jingtynjuh ia ka jinglong hok
Kane ka kot kam shym la buhrieh .
U la ak kum ka Zeeshan Kazmi , ka heh pulit jong ka Karachi ha ka phlim A Mighty Heart .
Hooid ki nongbei tyngka nabar ri ki theh pisa haduh katta katta sha India haduh ba ka RBI ka la hap ban thied pisa da kaba bun bha ban khanglad ia ka pisa ba kan nang khlain palat bad ban pynmynsaw ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ia kane ka ryndang la khot ka ‘ keel ’ .
22 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom .
Kham mynshwa , u Akshay Kumar u la dei ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim biopic shaphang u Gulshan Kumar .
Dei tad haduh ba u la iakynduh paralok bad u Max Demian , u paralok klas ba thymmai ba u lah ban pynlait im ia lade na kane ka jinglong ba la shah teh mraw .
Hadien ka jingpdiang ia ka jingtyrwa jong u da ka dorbar bah , la donkam ban jied ia ka tarik na ka bynta ki jingialehkai Olympic ba mynta ba nyngkong eh .
U la pdiang sngewbha ia kito baroh kiba wan sha u , ban ialap ia ka hima U Blei ha ki . KI KAM 28:30,31.
U MP ka BJP u don ka jubab .
Kawei pat ka lad na ka bynta u nombar ba saw dei u Manish Pandey .
Ka pharshi shaphang u briew uba iaishah ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jinglong jong ngi haba ngi duwai ?
Wat la ka pyrthei ka la tyrkhong .
22 ngut ki pulit Afghan ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban , la ong ki heh sorkar .
Ki dieng sohjew , sohjew bad ki dieng peepal ruh ki la wan lynshop .
Ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah bad ka jingim hapdeng ki briew kiba lieh bad kiba lieh ha US ka la don naduh shwa ka por jong ka jinglong mraw .
Hadien , u la ak ha ki katto katne ki phlim kum ka ‘ Shuddh Desi Romance’ , ‘ Detective Byomkesh Bakshy’ , ‘ PK’ bad ‘ M . S .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki . Paralok , La pynkhih da u nongthoh khubor bad uba aiti lut ha ka kam thoh khubor , ka Republic TV ka dei kawei ka jingpyrshang kaba khlain bor .
Ki pynpra ia ki khlieh jong ki nongshun jong ki bad ki dih ia ki kum ka dewbilat .
U Jack Ma u la shah iehnoh na ka thup jong ki nongseng kam seng jam na China
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut na kano ka jaka ba ka kyrteng Telluride ka wan ha ka jingshisha .
Ka seng ka dei ruh kaba peit ia ka jingpyniaid ia ka jingialehkai chess jong ki kynthei ha India .
U ophisar uba peit ia ka Ladysmith , haba u iaroh ia ka jingshakri kaba kordor kaba u Parbhusingh u la leh , u la pynpaw ba u la trei shitom haduh katta katta ba wat tang shisien ruh um shym la pep ia ka jingsawa .
Ka phlim ka la thaw ia ki rekod thymmai ha kiba bun ki thain .
Nga la iarap ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia ka kam .
Ki bor pyniaid rel jong ka Palakkad ki la ong ba kin pyndonkam ia ka pisa ba la ai na ka bynta ka tnad rel ban pynurlong ia ki projek ki bym shym la kynthup ha ka mang tyngka .
