Ka longiing jong u Karzai ka dei ka nongkyrshan ba khlain jong u Zahir Shah u syiem ba khatduh jong ka Afghanistan .
U la pynmih , pyniaid bad ring ia ki jingpynbna telebishon ha ka jingim jong u baroh kawei .
U ryngkat bad ka kynhun jong u ki pyrshang katba lah ban iarap ia baroh .
Ka dei kawei na ki hotel kaba treikam bha jong ka kynhun .
Kane ka jingkhot ka la mih ha ka por ba u President ka Russia u Vladimir Putin u la kynthoh ïa ka Washington halor ka jingkyntait ban ïatreilang bad ka Moscow ha ka jingïakhih jong ka ha Syria kaba dang don ka jingktah kaba jur bha .
Kane ka jingpyrkhat kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ha kylleng ka jylla .
Ka phew snem ban wan ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei .
Hynrei kata kan ym pynlong ia ka khana kaba bha .
Ia kane ka phlim , la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla dur na ka kot jong ka Pakistan kaba kyrteng ka Karachi , Phi pyniap ia nga !
Hynrei ka kam kam shym la kiew stet bad ki projek ki la shah ktah ha ka jingpynslem .
" " " Kam long kaba suk ban bteng ia ka jingmareh jong ka jingjop ."
Ha ka jingialehkai bol jong ki shynrang , ka UCLA ka la jop 19 sien ia ki jingialehkai bol jong ki shynrang jong ka NCAA pyrshah ia ki saw ngut jong ka USC .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngim lait na ki jingeh jong ka jingim ha ki sngi ba khatduh .
U IG Coast Guard u la ïasam ïa ki katto katne ki bynta jong ka jingshakri bad u la pyntip sha u Myntri Rangbah ba donburom ha kaba ïadei bad ki jingjia bapher bapher ha ka jaka ba u don ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka phlim ka long kaba donkam ban peit na ka bynta ka jingïalehkai jong u Aamir Khan .
Lada ka Mamata kam pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ha Bengal , ka Centre kan : BJP .
" " " Ka la long ka jingialang kaba jylliew bha ."
Ka Delhi ka kwah ia ka sorkar kaba hok .
Ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Da ki hajar ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Mumbai
Naduh katei ka por la ujor FIR pyrshah ia u .
Ar snem ki la iaid bad ym don ei ei kaba la kylla .
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la pynbeit da ka Devi Sri Prasad .
Ka jingïakhun semifinal kaba ar ka long hapdeng ki kynhun jong ka Baba Farid College na Bathinda bad ka DAV College na Bathinda .
Kine ki dei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka BJP .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki samla pule kiba dang iaid shakhmat , kynthup ia ka Management , law , Engineering , Medical bad kiwei kiwei ki kam la ong u Patnaik .
" Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban leh ban pyndep ia ka kam . " " "
Kumta to ngin ong ba ngi phiah ia u numerator da u 2 , ngi don ruh .
" " " Ngi ngeit ha ka ' Akhand Bharat ' bad ngi ngeit ba ha kawei ka sngi ka Karachi kan sa long ka bynta jong ka ri India " " u Fadnavis u la ong " .
Ki la ong , Lot lada phim sangeh , yn beh noh ia phi .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah , kiba la pyrshang ban pynpra ia ka jingker pahara .
ha ki planet jong kiwei pat ki khlur .
Kaei ka novel graphic kaba nyngkong eh kaba phi la pule ?
Ha kane ka jingshah thombor wat kiba haiing hasem kiba iajan bad u president ka ri u Uhuru Kenyatta ruh ki la iap .
Katkum ka jingwad bniah jong ka ITV , ka Jinx ka la shah jied kum ka khynnah kaba saw kaba khlain tam ha ka screen ha baroh ki por .
Ka Council ka don ia kine ki dkhot kiba long : 1 .
Ngi iadei mynta hi ha ka liang ka jingpule
Uwei u nongshong kali uba saw u la mynsaw jur .
Kumba ka long mynta ki don kumba 515 tylli ki karkhana shna kot kynthup ia ki karkhana pynmih kot khubor ha ka ri bad ka jinglah ban buh kot ka long kumba 51 lak ton shisnem .
Kham mynshwa ka sorkar ka la khanglad ban rung sha ki jaka sumar ki bym don ki lad ki lynti kiba biang .
Ka Apple ka la pynkhuid palat 4,500 tylli ki jingialehkai na ka app store jong ka China.
Nga la iakynduh ia u ha ka jaka jong ki paralok jong nga ha kaba nga la iathuh lyngkot ia u shaphang ka bynta jong u shwa ba un leit ryngkat bad nga sha hostel .
" Kumta nga la kynthoh ia ka sorkar congress ruh." " "
Kane ka ain ka pynkylla shuh shuh ia ka kyndon 4 jong ka kyndon 356 khnang ban pynjlan shuh shuh ia ka por haduh ka por baroh kaba san snem . 69 .
" Ki nongshah mudui ki la thmu ia ki account Yahoo jong ki heh sorkar Russia bad US kynthup ia ki nongtrei pahara ha ka kompiwtor , ki nongsynshar bad ki shipai " " la ong u McCord .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha Mumbai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka u Siddharth Chopra .
Ka la pynpaw ha ka jingkyrpad jong ka ba ka komiti ka la weng be-aiñ ïa ka jingai jingmut jong ka .
U President u la kyrpad ia u Khalsa bad kiwei kiwei ban wan .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ka ha ka por kaba jrong bha .
" Ha kane ka album la kynthup ruh ia ka jingrwai cover jong ka Yazoo " " Tang ma phi " ", ba la pynkylla sha ka ktien Spain kum " " Solo en T " " .
Ha ka phlim jong nga , u dei u hero .
Kam dei tang ma u uba don ha kane ka jinglong .
Hynrei kita ki briew ki dei ban kynmaw ba da kaba kren kum kine ki kyntien , ki kylli jingkylli ha ka jingshisha ia U Jehobah bad ia U Khun jong u , ym tang ia ka kynhun shakri ba iaineh .
Ia ka met jong katei ka kynthei la lap ha iing jong ka .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ka China hynrei ym ha ka dor jong ka burom : Rajnath Singh
Tang hadien la iathuh ba la siew ia u Jenner bad kiwei pat ban leh ia ki kam , kaei kaei kaba la bthah ia ki katkum ka ain jong ka sorkar pdeng ban pynpaw .
Ka ong ba u la leh beijot ia ka haduh 13 sien hapdeng u snem 2014 haduh 2016 .
Ka jingiap jong u Frank Burke ka dei namar ka jingkhaii thok ia u drok .
Ia ki syntiew kiba jylliew la rah ha kaba kut jong ki tnat .
Ka donkam shuh shuh ia kum kine ki jingiakop .
Ka la tip ia ki jingma kiba lah ban mih
Ka jinglong kaba don jingieit bad ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka iarap ban pynrung ia ka jingieit ban pule kot .
Nga ieng bad nga leit shabar .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii rit bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Phi la pyrkhat aiu ia ngi ki politishian ?
Katba ki khynnah ki nang pynmlien ia ka jingleh donbor , u Groebel u maham , katta ki nang lah ban leh ia ki jingleh kiba palat pud .
Kane ka jingleh pyrshah ka la bteng haduh u snem 1995 .
" " " Nga shisha ngam lah ban ai khublei ia phi ." " "
La ai kyrteng ia ka da ki baicycle kiba la shna da ki nongseng jong ka brand , ia ka jingshna jong ka Slavia la shim jingmut na ka jingpynwandur jong ka Skoda 1100 OHC ialehkai naduh u snem 1957 .
Ka BJP ka thrang ban thaw ia ka sorkar .
Kat kum ki kam jong ki , kat kum kita un siew kylliang , ka jingbitar ia ki nongshun jong u , ka jingsiew kylliang ia ki nongshun jong u . sha ki dulir un siew kylliang .
Kumta nga la sdang ban nang ia ka ktien jong ka .
AKS : Hynrei hato phi la long myntri nyngkong .
Ki nongleit nongwan ki lah ban niah ia ka CAT lane set ia ka ha ka automatic .
" " " Ka long ka jingeh , kaba ngam shym la pyrkhat ba ngan shim ."
Ka Crimea kan sa iasoh biang bad ngi, ym da kaba pyndonkam da ki lad shipai, ong u Poroshenko ha Kyiv.
Ka jingbym biang jong ka haploid ka jia haba u jingthaw ba don ar tylli ki phloid u don tang kawei ka kopi kaba treikam jong u gene , namar ba kawei pat ka kopi ka shah pynduh kam da ka jingkylla dur .
Ka jingsiew bai lutksan kaba Rs .
Kum ka jingmih na ka jingphiah , bun ki jingpynbeit synshar kin long kiba donkam ha ka ne kumba 15 tarik u August 1947 lada ngi kwah ban kiar na ka jingkulmar ha ne jingthut jong ki mashin synshar .
Wat la ka long ka jingbam kaba bang bha hynrei ha Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu la pynkhreh ia ka ym tang kum ka jingbam ba jem hynrei wat na ka bynta ki jingbam mynstep ba man ka sngi .
pyni ia ka jingieit ia la u khun ?
Ka steshon rel jong ka Secunderabad ka don hajan ka jingkieng .
"Hynrei , sngewbha iathuh ia nga kaei ka bakla kaba nga la kren ." " "
Ka jingpeit ia ka 1 . 30 baje mynmiet !
U la pyndonkam ia ka jingshai ban kyntu ia ka India ban tei ia ka bor shipai jong ka bad ban pyllait ialade na ka jingma jong ka jingsynshar ha ki bor nabar , la ong ka kot khubor .
Ka liengsuin ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin Kozhikode ha ka por ba slap bad ka la hiar 35 phut sha ka jaka ba jrong shwa ba kan bthei ha ki ar bynta .
Mynta ngi lah ban sngewbha ban leit phai biang sha ka kam !
Ka ktah ruh ia ka jingiadei kur .
Kiwei pat ki kyndon ki synshar ia kaei kaba pynmih ia ka jingpynshisha ba lah ban pyntreikam ia ka jingai bor da u nongbat card .
Katba uta uba sngap ia nga un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew . KI PROBERB 1 : 33 . 1, 2. Balei ka jingkohnguh ia U Blei ka long kaba donkam ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kompeni pynlait im ka long ban pynlait im ia ki riew paidbah bad ki nongpynlip ding kiba la sahkut ne kiba la mynsaw .
Donkam jaka ha ka rukom ai wai na ka bynta ka ATM ha Kolhapur zone
Ka Nichinai Pass ka long kum ka Trekking bad ka don ha ka jingjngai kaba kumba 13 km na Sonamarg .
Nga ruh nga kwah ban leh ia kata .
Da kaba pynlong ia ka jingtohkit , ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ym shym la don bun ki jingkhang ne ki jingkhang ban pynkhreh .
Ia kane ka jingtip la pynrem da ka kynhun ‘ Aatta Nayakan ’ .
Kata ka long kaei kaei kaba ki briew ki sngewtynnad bad ki iadei bad ka .
La ioh kurup ruh ia 11 tylli ki thuk thuk ba la shah tuh .
Hynrei kaei ka ban jia shisien ba kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim ? Pyrkhat ia ka jinghap kaba ap ia ngi !
U Ray u dei u briew uba ar ha ka phlim hadien u Charlie Chaplin uba la ioh ia ka khusnam doktor ba donburom na ka Oxford University .
Ka jingthmu ba kongsan ban seng ia ka iing ka long ban pynbha ia kiba duna dkhot met .
Ko ki para bad ki kpa , to sngap ia ka jingiada jong nga kaba nga kren mynta ha phi .
Ka jingdonkam ka long 110 pound na ka bynta uwei u briew .
" " " Ngi rakhe ia ka ' Mujib Barsho ' , kaba rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Kpa ka Jaidbynriew u Sheikh Mujibur Rahman . "
Ha nga , kata ka long kaba lieh ne kaba lieh .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Rajes u khun jong u Dushyant u iakhun na ka shuki Jhalawar ha kane ka jylla kum u kyrtong ka BJP .
Ka dei ka bor kaba donkam ban thaw ia ka system .
" " " Ka ri Bilat bad ka France ruh ki donkam ban shim jingkhein ia la ka jong ka bor " " " " ka la bynrap . " " "
Ïakhih ka Banaras Hindu University : Pynrem jur ki dkhot sengbhalang ïa ka jingleh ki pulit pyrshah ïa ki samla pule
Ia kane ka skhim la plie da u president ka panchayat u C N Shaju Sankar .
Ka Software hapoh kane ka phone ka dei ka Oppos ColorOS 6 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
New Delhi , Nov 24 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka jingjied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi parliamentary konstitwensi .
La ngeit ba ka jingshah ha ka sngi ka dei ka daw jong ka 90 percent jong ki jingpang sniehdoh , la bynrap shuh shuh ka kot khubor .
Step 4 : Result kan paw , download .
Kine ki lai tylli , lada buh lang , ki don ka dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba long kumba ar shah ia ka jingheh jong ka Germany .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia kiba la jia ha ka jingiap jong ka kim shym la paw satia , kynthup ia ka tarik kaba thikna jong ka jingiap jong ka .
Ki don ki skul paidbah bad ki skul shimet , kynthup ia kiba bun ki skul shimet jong ka pyrthei .
U DGP u Loknath Behera u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba upload ia katei ka app .
" Ha ka Bollywood , dei ka ‘ Lust Stories ’ kaba la ai lad ia nga ban ak , ka la ong .
Ki Windies kin phong ia ka dak ‘ Black Lives Matter’ ha ka por ba ïalehkai ïalehkai ha England.
La kem ia 6 ngut ki briew .
Ka Shri Krishna Janm Bhumi Trust ha Vrindavan ka thmu ban buh ia ki banner ban kyrpad ia ki nongmane ba kim dei ban ai jingiarap da ki pisa T.500 ne 1000 tyngka .
" Ngi dang khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ha ka South Asia Policy ba thymmai jong u ha u bnai August u Trump u la khot ban leh kham tyngeh ia ka Pakistan lada kam lah ban iatreilang bad ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki kam runar kiba khia kiba la kdew hangne ​​kiba la leh da ki nongshong shnong ne da ki bar jylla kin long .
U don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , ha France , Portugal bad Spain .
Nga la sngewtynnad bad nga sngewkmen shibun eh , ka la iathuh ha ki nongthoh khubor lyngba u nongpynkylla ktien Punjabi .
Ki , namarkata , ki ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u dkhot ha ka iing .
Hato phi pyrkhat kumno ban pynlong ia kane ka shuti summer kaba sngewtynnad na ka bynta ki khun jong phi ?
Ka tnat pyniadei bad ki paidbah jong ka Nokia ka la kam ba ka Nokia 5800 XpressMusic ka don ia kane ka jingduna ha ka jingpynwandur .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih shen .
Ka IIM Indore , ka TikTok ban ïalam lang ïa ka jingïakren ha ka ri India baroh kawei .
Ki la ioh T. 750 shibnai .
Ka France ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus .
" Phi don hangne ​​tang namar ba u rangbah shipai jong nga u la ioh ia ka hukum kaba beit na u camerlegno." " "
" 13 U Alain uba la nang ia ka ktien Persia la kumba 8 snem u kam : " " Haba nga pynkhreh ia ki jingiaseng ha ka ktien Persia , nga kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha ka ktien hi ."
Ka Ri India kaba khuid ha ka Gandhi Jayanti : Ki jingkren ba kongsan jong u Narendra Modi
Kaei kaba thymmai ha ka jingpynwandur ?
" " " Nga kwah ban iai bteng ban jop ."
Kumta u bnai u la kwah ban pynneh ia ka met jong ka Pundarika na ka jingsniew .
" Nga don ka jingkitkhlieh ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka sorkar " " la ong u Kumaraswamy ha kawei ka jingialang .
Ki share jong ka kompeni kiba la buh ha ka thup ba thikna jong ki share jong ka jaka die mar na ka bynta ban buh dor .
Ngi lah ban jop ia ka jingialehkai da ka jinglehkai kaba bha .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka duo .
U dei u nongialehkai uba kordor na ka bynta kano kano ka jingialehkai ICC .
Ka long ka bynta ba kongsan jong ka jinglong briew .
Sdang ia ka jingialehkai kriket jong ka District Tennis Ball
Ki la dawa ruh T.25 lak kum ka bai lutksan bad ka kam Sorkar na ka bynta uwei na ki bahaïing .
Ka Nidhi Sinha ka RDS College Muzaffarpur ka la long ka nongjop ha ka kam khaii pateng da kaba kamai 434 marks .
U hynmen jong u u Yahya u la lah ban shim biang ia ka nongbah ha ka snem 880 bad pynskhem ia lade kum u nongsynshar bathymmai .
Ah Krishna hangno phi don .
Nangta u la trei bad u Pawan Kalyan .
Ka jingwad ia ka ksiar bad ka nar ha ka thain Pickle Lake ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka tnga jong u techie India ba la shah pyniap ka la ioh ia ka visa trei shipor ha US.
Ki stall bapher bapher jong ki jingbam bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad ki la khring ia ki samla pule .
Lada don thik ar tylli ki tduh jong ka odd degree , baroh ki lynti jong u Eulerian ki sdang na kawei na ki bad ki kut ha kawei pat .
Lah ban batai ia ki ha ki 4 tylli ki thain .
" Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka pynmih ia ka thma jong ka " Kurukshetra " . "
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka KPAC Lalitha , u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u Jose Prakash ha ki bynta ba kongsan .
Haba ki apostol kiba don ha Jerusalem ki la ïohsngew ba ka nong Samaria ka la pdiang ïa ka ktien U Blei , ki la phah ïa u Petros bad ïa u Ïoannis sha ki .
Naduh katei ka por , ka longïing Mukherjee ka la sah ha kawei ka ïing kaba don ha katei ka jaka .
Haduh mynta ym pat lap ei ei .
Yn mang shuh sa 40 000 klur tyngka na ka bynta ka MGNREGA .
Katto katne ki mrad trai ri kim shong shuh ha kane ka jaka , bad bun ki jait jingthung ki la iap noh katba ki sboh kiba kham duna ka jingbam ia ki jingri ki la bujli ia ki .
Ka jingmut ban don ka lad kaba pawnam na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingbuh jingkynmaw ha ophis ryngkat bad ka jaka buh jingkynmaw ba la pynlong da ka kor .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingdih sikret tuh la shim ba ka long kaba sniew 30 snem mynshuwa .
Na ki 39 tylli ki Lok Sabha ha TN , ka AIADMK ka la ai hynriew tylli sha ka PMK bad phra tylli sha ka BJP .
Ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei 2020 : Ka Kajol , Sanjay Dutt bad kiwei kiwei ki khlur jong ka B town ki ai khublei ïa ki nurse na ka bynta ka jingshakri ba khlem lenlade .
Ka Manga , ka kot lyngkdop ba la shna na ka jingpynmih dur dieng jong ki nong Japan bad kiwei kiwei ki rukom jong ki ri Sepngi ka long kaba pawnam ha Japan bad kumjuh ha kiwei pat ki ri .
U Fache u la sawa kum uba sngewbha ia ki jingkylla kumba u Collet u la mutdur .
Kalsoom ka CHUP ! Ka jingkylla ha ka Pakistan halor ka jinglong jingman jong ka sngi kaba 3 jong ka jinghiar thma jong ki shipai Pakistan ha South Waziristan pyrshah ïa ki Taliban .
Namarkata ka gilt fund ka la ieng kum ka lad ban bei tyngka kaba kham shngain ban ia kiwei pat .
Ka India Ka Pynpaw Kum Ka Jaidbynriew kaba Thymmai Tam . Ka kyrdan kaba 54 napdeng ki 95 tylli ki ri
Ia kine ki jingkhot la khein kum ki jingkhot jong ki ri pyrthei .
Ka khlem kynmaw hynrei nga kynmaw ba nga la iakynduh ia ka .
Kata ka long kaba jngai na ki syiar lyngkha kiba kmen .
Katba ki pulit jong ka district bad ki bor synshar paidbah ki dang pyndep ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kum ka jingkut kaba suk jong ka phlim kaba iaid lyngba jong nga da ki taiew .
Baroh lai tylli ki kynhun ki la pynmih ïa ki dur mih jong ki ha ki social media .
Kane ka jaka ka dang long kaba duna bha ha ka liang ka karkhana .
Kaei kaba bha tam ban iaid shakhmat !
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Ramya ka ong , Kane ka dei ka phlim kaba kongsan bha ia nga , namar kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la soi .
Ha kawei ka bynta jong ka jingbishar kaba la ai kyrteng , ‘ ka tnga kaba bha ’ u la ong ba ha ka zone kaba kyrpang tam ka jingjied ka long kaba kongsan bad ïa ka jinglong kynthei ym lah ban pynïakhlad na ka jingkwah brai .
Ka audio kiosk kan ai ka jingsngewtynnad , katba dang sngap ia ki jingrwai barim .
Kochi : Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka kynhun synrop .
Ki la pyrta ia me bad ki la pyllait im : ki la shaniah ha me bad kim shym la shah pynjah burom .
Ka Centre ka kloi ban iarap ia ka sorkar jylla lada ka pan jingiarap , u la ong .
Nalor kata , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba u slap un don ha ka ri baroh kawei ha ki bnai Naiwieng bad Naiwieng .
IDEF9 , lane ka jingbatai ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jinglap ia ki jingeh ha ka kam , la shna khnang ban iarap ha ka jinglap bad jingbishar bniah ia ki jingeh ha ka rukom treikam jong ka kam .
Ki dor ki kiew namar ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang
Ah Blei , katno ka jingkhein kyllum jong ki ka long ! la ong u Dabid .
Bad u bnai haba u la san pura , .
" Ki la kren ha u Moses, ki da ong, " " U paidbah u wanrah kham bun ban ia kaba biang na ka bynta ka jingshakri ia ka kam kaba U Trai u la hukum ban leh . " " "
Dei Ban Don Ki Jingpyrshang Ban Pynkoit Ia Ki Jingmynsaw Jong Ki Kashmir
Ki la ïashim bynta ruh da u symbud myntri rangbah jong ka seng u Ajay Kumar bad u nongïalam ba rangbah jong ka SDP u Sanjay Manhas .
Ka kynhun jong ka India ka la shah buh hajan ka kynhun nongpdiang Brazil ha ka Shnong , kaba peit sha u lum uba itynnad .
Nyngkong , ym kum ka jutang Hukum , kan ym shah bujli satia . Kaba ar , ki jingmih na ka jingtreikam jong ka ki long kiba neh , kumjuh ruh ka jinglong syiem U Jisu .
Hynrei ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang ka NRC kan don ia ki jingtip ba bniah tang ia ki nongshong shnong ka ri India khlem da khein ia ki bar jylla kiba sahkut ha ri India .
Lada phi kwah ban shakri ha Bethel , phin sa ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat bha ïa kine harum .
Lait na ka jingïalang jong ka ri ha Uttarakhand , kum kine ki jingïalang pyni ïa ka yoga lang yn pynlong ha baroh ki nongbah jong ki jylla , ki district , ki block bad ki gram pachayat ha ka ri .
U la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Mixed doubles bad ka takma rupa ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Asian Games jong ka Incheon 2014 .
Baroh ki la pynkut ia nga ha kata ka por .
Ka jingiap jong u Balabhaskar : Yn buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Goas u Vishwajit Rane u la pynpaw ha ka sngi saitjain ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh bad la sumar ia u ha la iing .
Bad ia kine baroh la tyrwa kum ka jingbyrngem , ym kum ka jingtyrwa .
U Kohli u la ioh 25, 225 vote haba ianujor bad u Rashpal Singh uba la ioh 19, 047 vote .
Ki dei ban thew ia ki jinglong jingman bad ia ka jinglong jong ka jingthmu , hynrei ka jingpynshitom ka lah ban long ka mynsiem na ka bynta ka mynsiem , lane ka jingim na ka bynta ka jingim .
" Ka long 2.41 percent , kumba ka long mynta , bad ka nang hiar stet " " la ong ka sorkar ha ka sngi Thohdieng , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI . "
Wat la katta ruh , kan ym long kaba lah ban iehnoh ia ka jingshisha ba phi don ha ka kyrdan kaba pher na uno uno u briew uba nga la ju pyrshang ne uba lah ban hap ban pyrshang .
Nga la don ha Delhi shuwa ba ngan leit sha Mumbai .
Ki la paw ruh ha ka jingpyni shad kaba kyrteng ka Nach Baliye .
U la ong ba la bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ar taiew .
U Designer Abu Jani bad U Sandeep Khosla ki la sam ia kine ki dur jong ka Shweta Bachchan bad u Nikhil Nanda ha ka Instagram jong ki .
Kane Ka La long kawei pat ka jingjia kaba la pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki riew pawkhmat ia u nongthoh samla .
La kdew ia u Jayapala kum u khun jong u para jong u Dharmapala u Vakpala ha ki jingthoh Pala kiba bun jait .
Napdeng kiwei pat ki ktien kiba dei ban pynkylla ia ki kot ki sla ki long ka ktien Bengali , Assamese , Oriya , Tamil , Kannada , Telugu , Malayalam , Punjabi , Gujarati bad Marathi .
Ngi la iohi ba ka jingbun ki cadet kynthei ruh ki don hangne ​​, bad hynnin ka sngi .
U la kiar na ki nongïakhih da ka jingstad .
Ka jingpynkhluit Joule , kaba la tip ruh kum ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , lane ka jingpynkhluit Ohmic , ka dei ka rukom ha kaba ka jingleit jong ka bor ding ilektrik lyngba u nongpyniaid ka pynmih ia ka jingshit .
Bad nga ngeit skhem ba kito ki nongleit jingleit napoh ri bad nabar ri kiba wan jngoh ia ka Jingkynmaw Mawsiang , kane ka jinglehniam Ramayan kan ai mynsiem shibun ia ki , bad kan pynkhih ia ki .
Hadien ki la pynpaw ia ka jingbitar kaba khraw pyrshah ia ki synran jong u .
U la ioh ia ka prey ha ka jingphetwir . Ha kaba khatduh .
Ka Syria ka ngeit ba kane ka long kumjuh kum ka jingpynbeit thymmai ia ka jingiadei khlem kano kano ka jingailad jong ka Israel .
2 Ngi la dep pynbna ia ki katto katne na kine ki bynta .
To mih noh na ki , bad to pyniakhlad noh ia lade , ong U Trai , bad wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . bad ngan shim ia phi hapoh .
U khun jong nga u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Venom , bad u la long ka jingktah kaba khlain bha balei ba nga dei ban ialehkai kyrpang ia ka Venom .
La wanrah ia u sha hospital ha ka jinglong kaba jur bha .
Ki la shah jingit ha kata ka sngi ruh ban pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta ki pop bad ka jingkylla kaba mut ha khmat U Blei .
Ka jingpynheh bad jingpynjylliew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , bad ka jingiatreilang ha ka kam khaii hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka dei ka thong ba ngi iasam lang .
Ka Kashari ka pynkylla ia ka hukum , ka Richa Bharti ka lait na ka jingsam Quran .
World Cup Special , Top 10 facts jong ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa
Ia ka kynhun jong ki shynrang yn ialam da ka Achantha Sharath Kamal katba ka Mouma Das kaba la ioh ban khur ia ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha kane ka jingiakop kaba dang shu kut kan mihkhmat ia ka jingiakhun jong ki kynthei .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka RPSC ha rpsc . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka dei ban long ka jingsynshar hi .
Ka MCI ka la pyndep ia ka syllabus kaba thymmai na ka bynta ka test rung bad ia kajuh lah ban ioh ha ka website jong ka na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pule MBBS .
Ki samla pule na ki jaitbynriew SC , ST bad OBC ki ioh ia ka jingpule , ka hostel bad ki kot khlem jingsiew .
Shisien ba phi la mih na madan kriket phim dei ban khuslai shaphang ki kontrak bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla pule jong ka skulbah Hyderabad : Ka jingshah mudui ha ki kam be-ijot pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah
Nga nang ban wad bniah .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki jingshai ki la ktah ia ka pyrthei Bangla ruh kumjuh .
Ka India ka dang ialehkai ha ka jain shabar jong ka ha ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka England ha Edgbaston .
Bad ha kiba bun ki khep nga la iohsngew ruh ba , ka sensor board ruh ka pynbeit ia ka kyrteng jong ka phlim ha ki katto katne ki khep .
Ha kawei pat ka tweet , u Trump u la ong ba u Kevin McAleenan uba long mynta ka U . S . U nongmihkhmat jong ka tnad khaïi bad ka jingïada khappud , un sa long u nongthoh khubor ba shipor jong ka DHS .
2 . 1 Ka skulbah hikai nonghikai jong ka Tamil Nadu , kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka jinghikai nonghikai , la seng ia ka ha u snem 2008 .
Ha u snem 2011 ka la don ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew na kylleng ka ri na ka bynta ka jingïakhih jong ka Anna Hazares jong ka ri India pyrshah ïa ka bamsap .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha ka ri Bangladesh : Alison Blake
U Suresh Kumar u la shah sumar ha ka sngi U Blei jong ka taiew ba la dep .
Ka speaker ka Shireen Sharmin Chowdhury ka iakhun ia ka kam chairman jong ka Commonwealth Parliamentary Association ha kane ka elekshon ka ban long ha u bnai ban wan .
Kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynshitom .
Kumjuh ruh la sakhi ha ka Rampura Block Samiti ha kaba na ki 15 tylli ki seat 14 tylli la jop da ka Congress bad kawei la jop da u kyrtong shimet .
Ia kane ka rai ym shym la shim ha ka jingialang jong ki sengbhalang .
Ka dorbar ka la iakren ia ka ha ka jingialang kaba kyrpang ha u bnai May 1947 .
Ka don lai ngut ki hynmen kiba kham rit .
Napdeng ki jubab ba la ioh , kawei ka pawnam : Katba ki dang san , don ki samla ki bym shym la shah pynshlur ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem .
Ka dawai ka kynthup ia ka bynta kaba heh .
Wan poi u PM ka UK ban iakren bad u president ka EU Commission
Nga dang lum ia ki jingtip kiba kham bniah .
U hynmen jong nga um don ha Bangladesh ha u bnai December .
Ngam tharai ba ka sorkar India kan pynbor iano iano sha Bangladesh , u la bynrap .
Nga kwah ban ialehkai ha ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Kata ka long kaba nga khot ka jingmih kaba bha jong ka jingbei tyngka .
U Director u Vijay Krishna Acharya u la ong ba ka jingwan lang jong ki arngut ki khlur ha ka sien kaba nyngkong kan long ka jingpynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka don ka kot lyngkdop kaba don dur ryngkat bad ka .
Baroh kan jia katkum ka ain .
Ki kynthei ki mad shibun ki jingeh namar ba ym don ki paiñkhana kiba biang na ka bynta jong ki .
la lute ia ka pisa Rs 3 . 3 lak
Ka Agra ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam ha Uttar Pradesh bad la antad ba ki briew ki don kumba 17 Lak ngut eiei .
Ka jingdawa kaba khraw ka long ba ym dei ban shim ia ka rai halor ka nongrim jong ka jingbun paid .
Hooid shibun kiei kiei ki la kylla , hooid phi lah ban iakren kham shai ha ka jinglong kyrpang .
45 tylli ki rel la pynsangeh , 16 tylli la pynslem namar ka lyer .
o Ka jinglah ban ieng ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong ka NBFC .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa ha kata ka por .
Kumno ki bahaïing hasem kin sumar ïa kiba ieid jong ki kiba la tymmen ?
Ha u bnai February 2015 ka thma Debaltseve ka DPR ka la ioh biang ia ka jaka .
Ka sorkar ka hap ban shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh .
Hadien kata la ïohi ïa u Kapoor kum u nongbishar jong ka Dance Ke Superkids ryngkat bad u Farah Khan bad ka Marzi .
Ka la pynlut kumba 5 klur tyngka ha ka .
Mynta u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u ïasam ïa ka jingkyrmen jong ki ban im ha ka Paradais hangne ​​ha pyrthei .
U Akhilesh Yadav u la jop ia ka seat Azamgarh
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shimet .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong ki dei kiba la pyniasoh bad ki nala um khuid .
Bad hangne ​​ka jingshngain ka long kaba rit bha .
Hato kane ka pynlong ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah ?
3000 lada u pynlut Rs .
La dang peit ruh lada ki tiar kiba la pynkhreh ha ka unit ban shna ia ki jingbam thok , la pynpoi sha kiwei pat ki unit ha ka sor ruh .
Kawei ka jingjia kaba kongsan ha ka juk jong u ka long kaba la pynlah ia ka Bhutan ban iasoh bad ka Seng Pyrthei ha ka snem 1971 , ha kaba ka la long ka dkhot kaba 125 jong ka .
La tip ruh ia ka kum ka Nongbah Silk jong ka Arni .
Ha ka 22 tarik Lber , ha ka por 12 : 15 baje mynstep ki bom jong ka PLA ki la siat ia ka Walong , ha u lain McMahon . Ki jingbthei ba la pynbthei da ki shipai India ha ka sngi kaba bud ki la pynpaw ia ka jingbun ki nong China ha kylleng ka them .
Ka sorkar ka la leh bakla ia ka ri ha ki ar rukom .
Nga dang pan ia ka naduh ba nga dang sngew sarong ia ki kot China jong nga bad nga la iohi ba nga long uba riewspah .
Uta uba long ka nuksa ia ka balang u kiar na ki jingpyrkhat bad ki kam kiba thok . U pynroi ia ka jingshah shitom la u la shah thung mynta ne em .
Ka pisa ba la pyllait da ka tnad
Ka rai jong ka kynhun myntri kam lah ban pdiang .
Ka Malayalam ka dei kawei na ki thoh ka tar India kaba dang rit tam .
Hynrei ka kam shna ka la bteng .
Ha ka sngi U Blei ha Chennai , ka kynhun runar ka la pyndonkam da ka jingleh donbor pyrshah ïa kito kiba pyrshang ban pyndep ïa ka jingleh niam ba khatduh ïa u doktor ba rangbah jong ka sniehdoh ha kawei ka jaka tep kaba la pynmih ïa ka jingkyndit ha kylleng ka jylla .
Hynrei ngin sa bishar bniah ia ka madan , bad katkum kata ngin sa iohi ia kaei kaba ngi lah ban leh kum ka kynhun , u la ong mynshuwa .
U kwah ban pynlip ia ka .
Ka jingthmu ka long ban ailad ia ki samla pule ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingpyniap jong ka US ia u Soleimani ka iaryngkat bad ka thma ong u nongmihkhmat jong ka UN jong ka Iran .
Hynrei ym don kawei ruh ka bor ban pynshitom ia kine ki 15 ngut ki briew shimet .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor da ka North Zone Cultural Centre ha ki por janmiet .
Ka aktress ka la ak ha ki katto katne ki jingpyni telebishon bad ka la ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim Telugu .
Ki la don ruh katto katne ki jingiapher hapdeng u Mohan Singh bad u Ras Behari Bose .
Bun ki bynta jong ka prokram ki la hap ha ka jingpynbna paidbah .
Ka duriaw Paradeep ka long kaba donkam bha .
Ha ka jingïakhun baroh kawei , u la ïoh ban khur 11 tylli ki wiket ha ka jingkheiñ kaba 31 tylli . 81 .
La buh 358 tylli ki jaka ban pynlong ia ka eksamin .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki bneng ki long ka khet jong nga bad ka pyrthei ka long ka jingshong kjat jong nga , u ong , bad : Ngan pyndonburom ia ka jaka jong ki kjat jong nga hi . U Isaiah 66 : 1 . 60: 13.
Ngi la iatreilang bad u ha ki katto katne ki phlim bad u long uba ngi sngewtynnad bha .
Ka pisa ka la hiar da 21 tyngka sha ka 66 tyngka. 63 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka iew forex .
Ka Hindutva kam don jingiadei ei ei bad ka niam , u la ong .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la shim ha ka twitter bad sam ia kane ka dur ba itynnad .
Hynrei tang hapoh katto katne kynta ka sorkar Bush ka la sdang ban pynbor ia ka nongbah New Delhi .
Kumno phin pyniabynta ia ka ?
Bun ki surok ha ka nongbah ruh ki long ki bym lah ban iaid .
Kiba la koit ki long 18 , 24 934 ngut katba kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ki long 49 463 ngut .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka Venu Ravichandran ka ak phlim kaba la rim bha ha Bollywood ka la ak kum ka kmie jong u Kamal .
Kata kan thaw ia ka ioh ka kot bad ki kam .
Hangno phi buh ia ka pisa jong phi ?
Da ki hajar ngut ki nongmane bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka shivir .
Wat ka jingpynmeh khlem pop ia ka jingpynbyrngia ka lah ban pynkhih suk ia u shynrang ha ka jingsngew bad ha ka jingshongkha . Kajuh ka jingjia ka jia haba u samla u pyrkhat kyrpang ia kawei ka samla kynthei .
La register ia ka case ha u R . R .
" " " Paralok kane ka dei ka por jong ka jingiaishah bad ka jingpyniaid . " " "
U Plata u la kha bad u don ar tylli ki tyrpeng ha ka kti kadiang jong u .
Ka kynthei ka la mynsaw hadien ba ki nongtuh ki la ther ia ka
Hato phi kyrshan ia ka rai ?
U la long uba la sngewtynnad da baroh .
Te , kane ka dei ka jingkhein jong phi na ka bynta ka axiom kaba ar kaba thikna .
U la ai aplikeshon da kaba duwai ban ioh jingpyllait .
Phi lah ban bud ia ki ha ka Twitter hangne ​​.
Namar ba ia kane ka kyntien ym shym la batai da ka Ingdorbar Thaw Ain ha ka ain RTI , donkam ban wad bniah ia kiwei pat ki tyllong khubor khnang ban ioh ia ka jingmut kaba seisoh .
Ka tape ka don ia ka jingmyntoi jong ka por kaba jrong haba ianujor bad ha kaba ki lad pathai khubor ki lah ban pynthikna ban bat ia ki jingtip ba la buh ha ka lad pathai khubor .
Ka la pynkylla ia ka hukum jong ka kaba mynshwa halor ka jingsam ia ka um Cauvery bad bthah ia ka Karnataka ban pyllait 12 hajar cusec ha ka jaka jong ka 15 hajar cusec ha ka shisngi haduh ka 20 tarik u September sha ka Tamil Nadu .
Ka jingslem ban pyntreikam hadien ka elekshon .
Ka sorkar ka la bret ia ki jaboh nuclear kiba don ka jingkhluit kaba jur bha hangta .
Ka jia hapoh 5 sien
Ia ka pung la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki jingthmu bapher bapher .
" " " Ha Pakistan , naduh ka snem 1947 haduh 1971 ngi la iohi ia ki jingkhih jong ka jingkhih kaba ngi iohi , bad la iohi ruh ia ka . " " "
Ka dorbar bah jong ka ri ka la ia lum lang ha ka Palais Chaillot kaba dang shu tei dang shen haba ka chairman jong ka UN kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew ka la ieng ban ai jingkren .
Ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpynheh ia ka sniehdoh ka long ban weng noh ia ka .
kaei kaei kum 18 na ka 100 , lane 18 na ka shispah .
U leh ia kaba u kwah .
La iohi ruh ia ki khun marwei jong u Karan Johar, u Yash bad ka Ruhi.
Ka phlim ka la paw ba ka la long kaba jop ha ka box office .
Hynrei kumno U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ki shakri ba iaineh jong u mynta ? Ki Jubab ia ki jingduwai .
Hynrei kawei pa kawei ka thain jong ka thain shatei lam mihngi ka don la ka jong ka kolshor rwai kaba dang iai bteng ban bat ia la ka jong ka jinglong , wat hapdeng ki jinglong kiba iadei .
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba donkam ban tohkit da kaba set phatok ha kane ka mukotduma .
" " " Haba ki leit shapoh , ngi leit sha jrong . " " "
U la sngewthuh ia ka jingeh jong ka kynthei bad u la sngew ia ka jingsngewsih jong ka .
Lada u Myntri Rangbah u kwah ban wan bad ban long shi bynta jong ka jingiakhih jong ngi , u lah .
Ka jingwad bniah kaba mynta ka dang wad bniah ia ki rukom treikam jong ki gene kiba don hapoh ka jingroi bad jingkylla jong ki khmat .
Katba ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la nang jur , namar ki nongiakhih ki la kurup ia ki katto katne ki suloi .
Zahid Hussain : Ki kot khubor ki pynmih ia ki khubor ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki nongthep vote ki long 37 83 055 ngut kin rai ia ka nusib jong ki 189 ngut ki kyrtong ha ki 13 tylli ki constituency kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district .
Ki jingpang kiba lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ki dei kito kiba wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka snam ne ka jingtreikam jong ki shyieng .
Hadien ka jingialang , u Qureshi u la ong ba ka China ka la pynthikna ia ka Pakistan ia ka jingkyrshan jong ka bad ka la kam ia kaei kaba u la batai kum ka jinglong tyngeh jong ka India halor ka Kashmir .
Hynrei u la sngewtynnad shibun eh ia ka bynta ban pynlong ia ki briew na ki jait jingpule bad ki jait jingim bapher bapher ban iakynduh iwei ia iwei pat khnang ba kin lah ban pynmih katto katne ka jingiadei kaba thymmai hi dalade .
Ki shipai India ki la ong ba kane ka khubor ka dei kaba bakla lut bad kaba ialam bakla .
Ka ri ka la don haduh 4 lak ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
La ai ia baroh kawei ka synduk ha kaba ki sim ki lah ban shna ia ki bniat jong ki .
Bad haba ki briew ki long kiba pyrshah ia U Blei kumno yn khmih lynti ba kin leh sbun ia ki para briew ?
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki phlim Malayalam kaba pawnam tam ha ki por baroh .
U bah Roop Singh u la ong ba ia ka jingpynthymmai ia ka darshani deori yn pyndep hadien lai bnai .
La pynkit ia U Vinod sha Baba Saheb Ambedkar Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la ong u ophisar .
La kem ia lai ngut ki briew kiba pyniap ia u nongap
Ngi don katto katne ki lad .
La tei ia ka ward jong ki nongleh kam sniew hapoh katei ka kut ha ka snem 1788 ha ka por ba synshar ka east india company ia kaba hadien la pynkylla sha ka phatok .
Ka sorkar ka dang trei ban pynkiew ia ka jinglah ban test sha ka 1 lak tylli ki test ha ka shisngi hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan , u la bynrap .
Phi nym ngeit ia kaei kaba don hangta shapoh .
U la iathuhlypa wat : Yn ym don shuh ki tymmen , namar ka jingtip kaba ailad ia ka jingjop ia ka jingiap kan wanrah ruh ia ka jinglong samla bymjukut .
U Nitish Rana u la jah noh na ka bynta 37 snem. U Andre Russell u la poi ha pdeng .
Ka jingjop kaba khraw ka long ba ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingkit bad jingsam ia ki marbam khlem jingsiew sha ki paidbah ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Sumar bha ia ki jingeh kiba iadei bad ki shyieng bad ki shyieng .
Kum kine ki jingleh be-ijot kim don jaka ha ka synshar paidbah .
Katno phi dei ban siew ha ka card jong phi ?
Ka desk ka la treikam la 15 sngi mynta .
U Shakri Bangeit Balei ka long kaba dei ban ianujor ia U Khrist kum u khlieh bad ia ka balang jong u kum ka met ?
Hynrei ka jingpynrung kyrteng ha katei ka tnad ka la hiar bha ha kine ki ar sngi hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa T.500 bad T.1,000 ba la pynbna da ka sorkar pdeng .
Uwei u briew u la sangeh ban phong ia ka jaket rong saw haba u shong thuk thuk .
Ki briew na India ki la leit sha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei la bun spah snem .
Ha man la ki jaka , ka don ka jingkmen , ka jingsarong bad ka jingsngewrit .
" " " Ha ka por ba ngi dang don ha ka sorkar la jia ka Operation Cleanheart , Crossfire etc . " " "
" " " Ngi kum ka kynhun ngi la rai ban ai sngewbha ia ka pisa khusnam sha ka iing ka sem jong ki martyr kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Pulwama . "
Kane ka kynthup ruh ia kawei ka liengsuin shabar ri .
Ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ki nongrep kiba iakhih .
Ka la long kaba slem , kaba phylla , kaba pynleit jingmut .
Ka GST ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingïatylli jong ka ri bad jong ka jingsynshar paidbah ha ka rukom kaba bha tam .
Ka jingpynkoit jong u Wolverine ka ktah ruh ia ki katto katne ki jinglong met jong u da kaba pynkiew ia ki sha ki kyrdan kiba palat ia ki briew .
La pynshlur ia ki nongtrei kti ban shna ia ki sabon , ki face mask bad ki sanitiser .
la shna ha ka dor kaba Rs . 2 . 50 haduh 2 . 80 lak , da kaba ai ia ki lad shna dur bad ki tiar shna ïing kiba thymmai bad kiba rem dor .
Ka jingkren halor ka polisi pule puthi jong ka ri India bad u Guru Nanak Dev
Nga dei ban pynksan kyrpang hangne ​​ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jinghikai ia ki pulit .
Ka CAS ka ong ba mynta la khmih lynti ia ka rai ha u bnai Sept . 19 .
Ngi la iakynduh bad kiba bun kiba la pynbiang jaka sah na ka bynta jong ngi .
Ngi la pynkhreh ia ka jinghikai online na ka bynta ki nongsiat khnam jong ngi .
Uei u nonghikai uba bha ?
" Hadien ka la paw ha kawei na ki jingrwai jong ka album " " Saawan Mein Lag Gayi Aag " " bad u Mika Singh . "
Ki test ki la pynthikna ba u Rohit u dei u khun ba shisha jong u .
To ngin ia kren shaphang ka jingpynkylla digital .
Ka kot ka donkam ia ka jingsngewtynnat jong ka ia kata ka sobjek .
Ia kito kiba mynsaw la ai jingiarap pisa kaba T.2 . 5 lak tyngka .
Lada ki leh ia kiei kiei kiba pher ki lah ban jop .
Saw ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Murud .
" " "Ngan sah ha Afghanistan."
Ka Ananya Panday ka la paw bha ha ka jain kaba lieh kaba la shna bha na ki nongshna jain jong ka Gauri bad ka Nainika.
Ka khynnah kynthei kaba thiah ha ka liang jong ka ha ka ben dieng .
U President u la pynsngew ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kane ka thain , u la ong .
U la ban biang ba dei ban ai ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep bad dei ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission kaba la ai ha u snem 2006 .
Ka jingshakri ka long khamtam eh na ka bynta ki longïing kiba kren ar ktien kiba kren ar ne palat ki ktien .
Ka BJP ka dei ban tip ba ha ka sain pyrthei ki nongrim bad ka jingtreikam kim dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
“Ngin sa bishar bniah ia ka shithi jong ki sorkar bad nangta ngin sa rai”, la ong u Gurmeet Singh.
Ki substrate kiba iapher hapdeng ki jait rud duriaw ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki ia ka jingpynsleh umphniang , bad ki ktah ia ka jait jingpynkhuid ka ban donkam ban pynkhuid bha ia ka rud duriaw .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Ia kane ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Lber 2017 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain South Delhis Mehrauli .
Ka Sonia Gandhi ka la jop na ka ktem jong ka seng Congress ha Ballari .
" U Tewari u la pynskhem ba ka Congress kan pyrshah ia baroh ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar ha ka liang ka ioh ka kot jong ka ri India bad ia kane ka " " jingleh shyrkhei " " yn ym shah . "
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka seng ialehkai boxing jong ka ri India bad u dei u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka IOA .
Kumno phi peit ia ka jingbishar jong ka Supreme Court ?
U kpa jong u Saif Ali Khans uba la khlad noh u Mansoor Ali Khan Pataudi u dei u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India bad u dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Bad watla katta ruh u Erdogan um dei u nongkyrshan .
Ha ka jingïalehkai boxing la ïoh khur ïa ka takma ksiar u Arshpreet Singh , u Baljot Singh bad u Sarabjot Singh bad u Navjot u la khur ïa ka takma rupa .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi Paskha kaba suk .
Ym pat ju don ka por kaba kham bha ban shna ha India .
Katto katne ha kata ka shnong ki la sdang ban leit sha ki jingiaseng balang .
Baroh kine ki liengsuin ki don ka jaka shong kaba 70 ngut .
U Director General ka CISF u Surender Singh u la pyntip ruh sha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ka jinglong jingman .
Katto katne na ki nongiakhih ki la leh bakla ruh ia ka kot khubor bad kumjuh ia ki nongtrei jong ka Dawn TV haba ki la poi ha ophis .
Mynta ki la pynsangeh ia ka jingthew jong ka NSG jong ka India .
Ka Telecom ka long kaba kongsan bha , ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingtei kaba ktah beit ia ka jingroi ka ioh ka kot , ia ka kam bad kiwei kiwei ki bynta namar kiwei pat ki bynta ki shong ha ka telecom .
Kum ha ka 02 . 03 . 2020 , 90 , 728 tylli ki jingpyniasoh jingshakri la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
" Kane , katkum ka jingong jong u nongpyniaid u Bill Mechanic , ka long ban pynthikna ia ka jingpynduh noh ia kaei kaba u la khot " " ka jinglong kaba la shun tam ha ka show " " ki jingpyni jingsngew kiba jrong palat bad kiba pynjah burom . "
Ka don ka jaka dih um kaba shit ha Tatha .
TV : Pyni ha ka por 7 : 30 baje janmiet .
Ki la don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki SDM jong ki jaka ba shah ktah ki la leit sha ki jaka ba la shah shlei um ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka sain pyrthei ka la kylla kumjuh .
U Joshua Da Silva u nongialehkai ka Patriots u la thep ia ka bol kaba lai jong ka over beit beit sha u Rashid Khan .
Ka jingbishar bniah ka batai kumno ka hok jong ka jingbishar hok jong ki nongshah kynnoh ka la shah pynthut jur
U la rung ha ka skul bah Kalia kum u nongpyniaid skul ha ka snem 1967 .
Bunsien ka la jah rngai noh , khamtam eh hapdeng ka snem 1676 bad 1800 .
Ka BSNL ka la weng noh ruh ia ka plan ba siew lypa kaba T.149 bad T.725 kaba la don ha ki thain Chennai bad Tamil Nadu .
Baroh arngut la khot ban tohkit .
Hato ka DMK ka donkti bad ka LTTE ?
Wat ka Nifty ruh ka sngew lyngngoh ia ki jingjia ba kongsan jong ka iew mynta ka sngi
U Salman Khan u dei u aktor uba u ieit eh .
U Yadav u la ong ba u Deputy Chairman u Harivansh u dei ban kylli ia u nongialam ka Liang Pyrshah la ki kwah ban pyniaid ia ka iing dorbar ne em .
Ka jingbuh kyrdan jong ka ICC : U Ashwin ha ka top 20
" " " jingpyntreikam " " , ha kaba iadei bad ka sertiphiket , ka mut ka jingpynphai biang ia ki ram ba la sahteng ha kaba bud ia ka sertiphiket . "
Kham bunsien ngi ju sngewsih . Bun ki briew ki knieh noh ia kaei kaba ki lah na ka jingim bad ki wad shuh shuh .
Ka la pawnam na ka bynta ban ak ha ki phlim Punjabi kum ka Kala Shah Kala bad ka Daaka .
Yn pynmih shwa ha ki ri Europe bad hadien kata yn sa tyrwa ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
KULLU : Ia ka sngi thohdieng kaba 62 la rakhe da ka jingkmen ha Dhalpur Maidan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Hynrei uwei u Deputy SP u la bthah ia ki heh sorkar ban bat ia nga shisngi .
14 Hapoh ka Hukum kum ka nuksa , ym ju set phatok ia u nongtuh hynrei u hap ban trei ban siew ar shah ne palat ban tap ia kaei kaba u la tuh .
Ka jingpynjot ia kiba bun ki iing mane blei jong ka Tibet kiba palat 6,000 tylli ka la jia hapdeng ka snem 1959 bad 1961 da ka seng komunist jong ka China .
Teng teng ki buhrieh wat ha ka kamra shongkurim .
Kaei kaba ngi thmu ban leh mynta ka long na ka bynta jong ka .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh barim ka Ri Atal Bihari Vajpayees mynta ka sngi .
Ka akor bad ka rukom jong ki ka iapher na ki jong kane ka ri .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ophis jong ki lad pathai khubor ha Paris bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem bym don pop .
Namar ka sngi jong ka jingpynshitom ka don ha ka dohnud jong nga bad ka snem jong kiba la siewspah jong nga ka la poi .
Bad , ha kine , ngan pyndap ia ka jinglong jong ka seng kaba kyrshan .
Blend bha ia ka khnang ban lait na ki lum .
Nga long uba heh ha ka jingshaniah .
U Adhia u la ong ba ka jingweng noh ia ki jingpyllait kan iarap ruh ban pynbha ia ka khajna : ka jingkhein ia ka GDP kaba don mynta haduh 10 percent .
Ka “Namaste England” jong u Vipul Amrutlal Shahs ka dei ka khana kaba dang samla bad kaba pynthymmai ïa ka jingïaid lynti jong ki arngut ki briew u Jasmeet bad u Param .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingkwah tip bad ka jingmut jingpyrkhat kaba kylli jingkylli .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 64 .
SHILLONG : U Lat ka jylla Meghalaya u Tathagata Roy uba la pynmih ia ka jingiakren ha ki por ba la dep da ki jingkren jongu u la kynthoh ia u nongjop Nobel Prize u Abhijit Banerjee namar ba u la pynwandur ia ka skhim NYAY jong ka Congress .
" " " Ka dohnud kaba sngewthuh ka long kaba wad ia ka jingtip " " ong u Solomon , " " hynrei ka shyntur ki briew kiba bieit ka long kaba angnud ia ka jingbieit . " " "
U la long uwei na ki sur kiba treikam bha na ka bynta ka hok jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U Shri Ananthkumar u la pynpaw shuh shuh ba ka dorbar tlang kaban sa wan kan don haduh 14 tylli ki jingïalang ha ka por kaba 22 sngi .
Da ki spah ngut ki briew ki hiar na shabar , la donkam ban buh hangno ?
Naduh ka juk jong ka jingpynmih karkhana , kane ka ri ka la long ka jaitbynriew kaba kiew stet , kaba thymmai ha ka ioh ka kot , bad ryngkat bad ka jingkylla ha ka pyrthei ka la long kaba myntoi shibun .
Ha ka jingsngew jong phi , kin long kumno ki mobile jong ka lawei ?
U Gurminder Singh u ju pule ha Khalsa College Senior Secondary School kaba don ha surok bah GT hangne ​​.
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki saw ngut kiba la jah rngai .
Peit ia kane ka jaka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Yemen .
Ka jingiapher ha ka jingktah ka la paw shai .
Ngam lah ban ong shaphang u Jack Sparrow, hynrei ka don kawei ka ïew kaba don shaphang shathie jong ka duriaw bah ha kaba nga die ïa ki jingbam thiang na ka bynta ka doh sniang kaba jrong kaba bang bha.
Kumta ka jingdon ïa ka kynhun ïalehkai phutbol ba shisha jong ka Palestine kaba ïalehkai ha ka rud duriaw Sepngi ka dei ban long ka dak kaba phylla ïa ki nong Palestine.
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 28 tylli ki bol bad lai tylli ki six .
Bad phi la ioh ia ka suloi ?
U Ramesh Bangar u president jong ka kynhun u la plie ia kane ka jingiakop .
U Chirag Paswan u dei u heh ba thymmai jong ka LJP
U la iarap ia ki briew kiba duk .
Ka jingkynthoh ka long kaba phylla , ong ka Isbel Daz , ka nongseng jong ka kynhun ba ïada ïa ka mariang , bad ka la pynlong ïa ngi ban leh ïa ka kam kaba nyngkong eh : ban pynbeit ïa ka kot khubor digital .
Ki lehnoh Islam ki treikam ruh ha Baluchistan kaba ïasam khappud bad ka Afghanistan bad ka Iran .
Ka la aplai bad la pdiang ia ka ha ka skul sumar ha Philadelphia ha ka snem 1854 ha ka kolej sumar kynthei jong ka Pensilvania kaba ha ka snem 1867 la pynkylla kyrteng kum ka kolej sumar kynthei jong ka Pensilvania .
Ki nongkhaii shimet ki la thied tang khyndiat eh ia u khaw .
Baroh ki jingim ki don kajuh ka dor .
Pule ia ki kot kiba bha bad kiba ai mynsiem .
Kane ka jingiakynad ka la pynlong ia u inspector pulit u Subodh Kumar Singh ban iap .
Ka la long ka jaka sah jong u Nizam .
La kem ia u Indra Dev bad u Naresh Kumar uba dei u nongniah bad u nongpynkhuid ia katei ka trok .
Ka senate ka lah ban don haduh 112 ngut ki dkhot .
Ka projek baroh kawei ka la pynlut 2 klur tyngka ha ka bor synshar .
U Vij u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital katkum ka kaiphod .
Ia ka jaka jong ka collectorate la pynkylla kum ka jaka pynlong elekshon bad baroh ki ophisar bad ki nongtrei la pyntreikam ha ki kam elekshon .
Ka Veruka . Phi lah ban spel ia kata na ka bynta jong ngi sngewbha ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ba la pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia pyrshah ia u SA Suresh Kumar .
Ka sorkar pdeng kam shym la bud ia kane ka kam hadien .
Ha ka jinglong kaba suk jong ka jingbitar jong ka ia ka jingshah kynthoh , ka Arati ka pynmih ia ka shithi risaiñ kaba u tnga jong ka u la thoh haba u lap ba ka la nang laitluid haduh katta katta .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia kane ka lympung ha u snem 2008 katba ka KKR ka la jop arsien ha u snem 2012 bad 2014 .
U la ong ba baroh ki khynnah kiba hapoh san snem ki dei ban shah ai dawai .
Kan long kaba khlem tynrai bad kaba shisha .
Ka jingpynbna mynta ka la iaid sha ka kyrdan kaba bud ban ktah ia ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta , bad kito kiba la palat ia ka 45 snem ka rta bad kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sunny Singh ruh ki la iadonlang ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Malang .
" Ngin jop shisha , ngin jop shisha " " PM " .
Pyrshang ka US ban bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka China bad ka India
Nalor kata , ki briew jong kine ki jait kiba shong ha ki jaka sah yn ai patta ia kita ki jaka .
U kpa u kwah ba u Rocky un long ka kyrteng jong nga ha ka screen , hynrei nga la pyrshang ban ithuh ia nga da ka kyrteng ba nyngkong jong nga .
U nongshah kynnoh u la lait im .
La kha ia u Dawes ha Marietta , Ohio , ha Washington County , u khun jong u shipai shipai shipai u Rufus Dawes bad ka tnga jong u ka Mary Beman Gates .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sadar ha Gohana .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Na kitei ki 50 ngut ki don arngut ki nong Syria bad uwei u dei u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ka la long shisha ka kam kaba suk na ka bynta uwei na ngi , u la ong .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pynkup burom ia ki nonghikai jong ki da kaba ai ia ki jingkynmaw sha ki .
Ki jingialang miej pyllun bad ka kot lieh : Khatduh eh ka Sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jingialang miej pyllun ha London ha u bnai Nohprah 1930 ban pyrkhat ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar .
Bad kumta uta u briew u la wan rung .
Ka seng ka la iashim bynta ha ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 1986 bad ka la ioh 5 tylli ki seat .
Katto katne na ki tynrai jong ki planet ki pynlong ia ka jingkylla kaba mut ha kylleng ka pyrthei .
Ka Windows Phone ka la pyni ia ka rukom pyndonkam ba thymmai kaba la shim na ka ktien shna Metro .
Phah ka Pentagon sa 3, 750 ngut ki shipai US sha khappud bad ka Mexico .
hadien 1000 snem ka Koyoto ka la kylla long ka nongbah .
" " " Ka don kawei ka doppelganger na America kaba kyrteng ka Miranda Leek bad kine arngut teng teng ki ju bakla iwei ia iwei pat ha ki jingiakop pyrthei." " " "
Ka jingieit ka dei ban pynpaw beit .
Ka Panchtarni ka don ha ka jaka ba ia kynduh phra tylli ki wah kaba jngai 13 km na ka pung Sheshnag .
Kumba long ka Turkey , ka Syria ruh ka pyrshah jur ia ka jylla Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq namar ka tieng ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki rit paid Kurd ha la ka jong ka ri .
U dawa ia ka jingkyrshan jong ki 14 ngut ki nongsynshar ka Congress .
Kiei kiwei pat ki projek kiba don ha kti ?
Ka jingpynthut ïa ka jingïadei , ka jingpynjari ïa ki bor pahara bad ka jingshah set phatok jong ki nongïalam saiñ hima sima ha kane ka thaiñ ka la nang pynsniew shuh shuh ïa kane ka kam la ong u Aakar Patel uba dei u heh jong ka Amnesty International India .
" " " Khublei shibun bah ! Kumno phi long ? " " "
Dairy kam don jingkitkhlieh ia ka jingbun snam jong ki khynnah
Bad ka long kaba sngewthuh kumjuh ba ha ki sngi kiba hadien ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol .
Ka jingpynbna jong ka polisi na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh , 1992 .
Kitei ki nongtong dohkha ki la kiew rel ban leit sha Lahore na kaba yn rah ia ki sha khappud Wagah bad yn aiti noh sha ki bor synshar ka India .
Nga ju shoh wat ia ka haba nga bitar , u phla .
Ha kane ka phlim Bareilly Ki Barfi la ak bynta da u Ayushmann Khurrana, u Rajkummar Rao bad ka Kriti Sanon.
" " " Ym don ba nang ia ka algebra ha ka klas I ."
Ki briew ki lah ban ' buh ’ ia ki Aadhar jong ki kum ka jingpynskhem bad shim ia u sohjew .
Hadien kata u la pyndep ia ka FRCS na ka kolej jong ki nongsumar jong ka ri Bilat .
Ka politik ka dei ka jingialehkai kaba jakhlia .
Bad kaba sngewsih ka long ba ha ka YouTube , ki don shibun ki video ba iapoikha jong ki masi .
ka dei ka rong blue kaba shai katkum ka jingshai .
Ka jaka pule ktien ba la seng ha ka snem 1968 ka la pawnam na ka bynta ka jingroi jong ka thoh ka tar science bad ka jingpynkylla thymmai ia ka ktien .
Shisnem shuwa u la ïalehkai bha ha Dublin na ka bynta ka Malahide Cricket Club .
Ha ka snem 1538 ki nong Arakan ki la ioh biang ia ka shnong Chittagong hadien ka jinghap noh jong u Sultan ha ka kti jong u sher shah .
Ka jingpynbor kam long kumba don jingktah .
Ryngkat bad kane ka seng kaba phylla , to ngin ia kut jingmut ban iai pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan .
Kumta ka Petrobangla ka la sangeh noh ban siew ia ka Niko .
Ki comics ki don ha ki shiphew tylli ki ktien bad la pyndonkam ia ki ha palat 18 tylli ki ri .
Ka RAF ka iadei bad ki jingkulmar , ki mat ba kongsan jong ka ain bad kumjuh ruh ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka Congress ka ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Delhi
Kiwei pat ki liengsuiñ IN bad ICG kiba her ha katei ka jaka la pynkylla lynti mardor ban wad ïa ki liengsuiñ kiba la shah bret .
S U Sekretari jong ka sorkar jylla Mr . U Michael Pompeo bad U . S U Sekretari jong ka tnad iada ri Mr . U James Mattis , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi .
U la sngewtynnad ia u khynnah .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka la pra ha kiba bun ki liang .
Ia ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ban seng 6,000 tylli ki skul nuksa ha ka dor kawei ka skul ha kawei ka block la sdang ha u bnai Nohprah 2008 .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la shah pyllait ha ka ïingbishar ba ha Karnataka ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap .
Ki kynthei ha ka por ba pun khun ki kham don ha ka jingma .
Ka jinglong jong ka kynhun treikam bad ka jingbunsien jong ki jingialang
Ka bank kaba ai pisa kan aiti ia ka kot pynshisha ha kane ka bynta sha ka NABARD .
Ka jingtei ka don ki lynti iaid kiba heh kiba pyniasoh ia ki ward bad ki OT bapher bapher .
Ka jingleit jngoh kam shym la jia satia namar ba la pyniap ia u Mainassara tang hadien katto katne por .
Ki Nongleh ia ka Ktien U Blei Ki Shem ia ka Jingkmen
Ngi kyrmen ba un jied bha .
Nangta kane ka jingialang ka la ialam ia ki nongiashim bynta ban leit jngoh ia ka ri khlaw Bannithe ha Kutch ha kaba la pyni ia ki kam jong ki lai tylli ki jaitbynriew trai ri kiba trei ha ka kam shna khiew , shna jain bad shna sniehdoh .
Uwei uba baroh ki kren shaphang jong u .
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingjaboh , ka imlang sahlang jong kane ka juk ka la iarap ha ka jingshisha ban thaw ia ka da kaba pynroi ia ka jingpyrkhat kaba kwah ia ki mar ki mata kaba ha kaba bha tam ka long ka jingkyrkhu kaba khleh lang .
Kane ka jingpyniasoh rel ka la ai lad ban leit sha ka wah Jog kaba jngai 12 km na Talaguppa .
Ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng ki la wanrah ia ka jingkiew dor bad ka jingbamsap , la ong u Chaudhary .
Nga la ieng hajan kawei ka wah , u iathuh , bad uwei u briew u la iaid lyngba . U la ngam jyllop .
Ki la thied ia ki masi na ka bynta u bnai Ramzan khnang ba kin ioh dud ha ka por ba ki leh niam .
Shano u Paul u thew haba u thoh , lyngba jong u ?
artylli ki liengsuiñ kiba saw bad kiba lieh ki don ha ka lynti ïaid liengsuiñ
Lano ka jingim ka la long kaba jynjar kumne ?
Kane ka long ha kajuh ka kyrdan bad ka US , Japan bad Germany .
Kane ka dei ka ODI kaba 900 jong ka India , kaba bun tam ki ri kiba la ïalehkai .
U Axelrod u pyni ia kata ka jaitbynriew kaba kyrpang jong ki nongai jingmut ha ka sain pyrthei kaba long ka pdeng ban sngewthuh ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewthuh bakla kiba pynlong ia ka sain pyrthei jong ka ri America.
Ngam ju leh ia ki phlim khaii .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Ha kajuh ka por , 22 ngut kynthup ïa kiba haïing hasem bad ki nongtrei jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka daw tynrai jong ki jingeh baroh ka long ka jingkhlad noh ha ka sain pyrthei .
Ryngkat bad ka phlim Apple jong ka snem 1972 ba la pynïaid da u Saul Swimmer , kane ka album ka la ïoh ïa ki nongpeitkai ba bun tam jong ka ri Sepngi haduh kata ka por .
ka snam , ka sniehdoh , ki shyieng ba la eksamin ha ka jaka sumar .
" " " Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim " .
Ha katei ka camp ki riew shemphang ki la peit bniah ia kumba 200 ngut ki nongpang kiba don ia ki jingpang bapher bapher .
Ka jaka iakynduh surok hajan ka iing nar kaba heh ha sor .
Ka ophis jong ka Met ka la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka lyer kaba jur ha Delhi , Punjab , Haryana , Chandigarh , bad ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Jammu and Kashmir , ong ka ANI .
U khlem khuslai ia kaei kaba un leh bad ka .
Ki nongiakhih Muslim ki la thombor ia U . S . Consulate ha Chennai halor ka phlim pyrshah Islam
Ka long kaba bha kum ka ain jong ngi hi jong u snem 2013 , la ong uwei u dkhot jong ka Congress hadien ka jingialang da kaba pynpaw ba u mynjur pura ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ka BJP kaba synshar .
Mann u la ong ba kin long kiba khanglad ia ki sorkar Narang Commission .
Bun , hynrei ym baroh , ki kam kiba iadei bad ka jingwad bniah ha sor lah ban khein kum ki jingpynkhein ne kiwei kiwei ki jingpynkhein ia ki ain jong ka thain ne ka thain .
Don katto katne ki khana kiba ki briew kim tip hynrei ki dang peit ia ka .
U Shri S . U Ramesh u la sdang ia ka kam jong u ha Mumbai kum u Asst Commissioner , Central Excise bad hadien kata ha Mumbai Customs .
Ka don ruh ka 13MP kaba heh bad ka 2MP kaba jylliew , nalor kata ka 2MP kaba heh .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka dang pyniar ia ka jingpyniasoh sha kane ka thain lyngba ki lynti rel bad ki lynti liengsuin .
Ha u juh u bnai ka ju wan ha ka ktien Tamil , Kannada bad Hindi .
Sngewbha peit biang ia ki jingpynkylla .
Kane ka paw shai ha ki jingthoh jong ka Jatiya Sangsad kaba ar , kaba lai , kaba phra bad kaba phra ne ka dorbar thawain jong ka ri .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi mynta ka dang sah kata ban beh noh ia ka jingduk , jingbymtip bad jingpang .
Ka BJP kam shym la weng ia u na ka jinglong MLA .
Ka jingtei kaba pawnam tam napdeng ki jinglum jong ka ka dei ka jingtap jong ka Despoina , kaba pyni ia ka prokram pynitynnad kaba jylliew , kaba lah ban long ka nongmihkhmat jong ki jait jingshna ba la shna da ki nongdro dur ha kane ka juk .
Ka phone ka don 1GB ka RAM bad 8 GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh sha ka 32GB .
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa mynta bad ki ban sa wan .
U PM u dei ban leh kum u PM .
Sngewbha leit noh sha la iing , Mr . Ka Baily .
Ka nongbah ka don katto katne ki temple bad kiwei kiwei ki jaka ba pawnam .
Kane kam mut ba ngi dei ban khein ia kiwei ba ki kham halor ia ngi ha kiei kiei baroh .
Ban ia kaba shu shim kabu , ki la skip ia ka .
" " " Ha ka IPL , man la ka por ba ka kynhun jong nga ka kwah ba ngan bat nga leh ."
Ki Khristan bashisha mynta kim shym la saphriang hapdeng ki kynhun niam bad ki kynhun niam jong ka niam Khristan . Ha ka jaka kata , la lum lang ia ki ha kawei ka kynhun .
Ka sienjam kaba 1 : Ki kyrtong kin donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Ka Tata Motors ka pynmih ia ka kali nano kaba lah ban iada na ki kuli.
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Kat kum ka rukom jong ki Sikh , shuwa ban pyniap ia u , u Guru Arjan u la bthah ia u khun bad u nongmihkhmat jong u u Hargobind ban shim ia ki tiar ialeh , bad ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
U Doshi u la ai jingmut, “Ngan ym pynhap ia u rang kum u Pujara na ka kynhun ODI jong nga.”
Ka kam ka dei ban pyndep ha ka 2 . 5 snem .
Ka phlim ka long kaba heh ha ka jinglong komik
Katkum ka jingong u Joo de Barros , ka Bengal ka ioh ia ka bor shipai halor ka Arakan bad ka Tripura namar ka jingdon ki suloi kiba bha .
Alice , hato u dang nym khot ?
La pynlong ruh ia ka jingshim smai ha ki jaka jong ki thanat pulit .
Ka don ha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka ia u Rahul Gandhi , u PM barim u Dr . U Manmohan Singh, u P. U Chidambaram bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress bad kiba iaineh ha ka iing ka sem .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan pynkynriah pisa Rs .
Nice , 3 taiew ka shuti na ka bynta ka jingsumar .
Ki nongïalehkai ba la pynïalehkai ki long u Ravichandran Ashwin, u Shahbaz Nadeem, u Kuldeep Yadav.
Ka dang sah ka jingkylli kumno u briew u lah ban tei ia kum kine ki jingtei khlem kino kino ki kot ki sla ain .
U President u la ong ba kine ki 8 bnai ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkhlaiñ bad jingkhlaiñ kaba thymmai ha ka polisi bar ri jong ka India .
Pynphriang ia ka jingtap ha ka jhur .
Ka jingshakri kaba paka da ki jaka ASAN ka long ka jingjop kaba dei ban iaroh .
" " " U Hardik Patel u la ong ba un synran ruh ia ka ."
U koidi Dinesh uba la mynsaw u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Jied ia ka wrt kaba konik . kaba ngi kwah ban shna ia ka polar point .
Ka jingpynwandur : Ka Samsung Galaxy S5 ka long kumba ka dei ban long kum ka tiar Galaxy .
La iathuh ruh ba u long uba la pynlong tynrai ha ki ri Sepngi bad ha ki lum Chagos .
U la don ka wait ha ka ryndang jong phi , phi kynmaw ?
Ka ZUK ha ka jingiatreilang bad ka Lenovo ka la pynmih ia ka ZUK Z1 ha India .
Nga ' dei hangne ​​, nga dei hangne ​​.
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang da ka jingbuh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti kaba don ha India Gate da u PM Modi .
Te ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan , u Prince u iathuh ia u .
Ki jaka ba ka jingshit ka kiew haduh 40 degree ki long . . .
Kaei pat kaba nga donkam ?
Ka la buh jingthoh 80 . 48 ngut kiba pass bad 63 942 ngut kiba la shah rem ha ka .
U President Rajapaksa u la pynshai ha u PM halor ki sienjam ba la shim da ka Sorkar jong u ban sdang biang ïa ki kam khaii pateng .
Ia ki nuksa dud la lum na ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Ki don lehse katto katne ki daw jong kane ka jingsam bym iahap .
Katba ka jingpynkiew ia ka bai laisen na ka bynta ka kyiad ri ka long 6 percent , ha ka IMFL ka don ka jingkiew kaba 21 percent .
Kane ka drone ka la ïaid la jan 36 kilomitar na Nandgaon sha Burari hospital hapoh 18 minit katba ka shim por kumba 70 haduh 100 minit ban ïaid ïa kane ka jingjngai lyngba ka surok .
Ngi la buh shisha ia ki jingteh ha ka ryndang jong ki haduh ki bniat , kumta ki sahkut sha khmat .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah bus .
Kumta kam lah ban khie bad ha ka eksamin , u doktor u la ai jingmut ia ka ban shongthait pura ha ka jingthiah na ka bynta ki 2 taiew ban wan .
Ka KN Muddebihal ka bor sngi ka long ka riew shimet .
Ngi ialeh man la ka seat ban jop .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngin ym shah ia kano kano ka jingiakhih ha Bengal ."
Nga sngewkmen ban iadon bynta lang bad phi ha ka Seminar ba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekananda .
Ha Kolkata da ki spah ngut ki briew ki la mareh na ki iing ki sem bad ki ophis jong ki sha ki surok .
Ym don por ban sdang kum mynta ka sngi , u la ong .
Na ka bynta ki jingshakri ia kiba duk ha ri India .
Nga kren ia kata kum ka jingshisha .
Ha ka taiew ba la dep , la mih ar tylli ki jingpynshai na ka bynta ka jingkhang jong ka JIJK bad ka JKLF .
Wat buh ia ka waitlam jong phi, Harry.
Kumba ka long mynta 138 tylli ki kali ki don ha baroh ki Hospital jong ka Sorkar Medical College , ki jaka treikam jong ki District bad ha ki katto katne ki Hospital jong ka Taluk .
Ban tip kham bniah shaphang kine ki dawai , pule bniah .
Pynduh noh ia kata ka mashin shon kot , bad ka system baroh kawei kan kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ha u snem 2009 kane ka jingkhein ka la palat ia ka 1, 200 ngut .
Lai klur shiteng ngut ki briew ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka Mudra Yojana .
Yn pynshitom bein ia kito kiba donkti , u la ong .
Kane ka kynhun ka la mihkhmat ruh ïa ki shipai India ha ka jingïakob ba pawnam jong ka Army Cambrian Patrol Chairmanship kaba la long ha United Kingdom ha u snem 2007 bad ka la ïoh ruh ïa ka takma ksiar .
Ki briew bad ki mashin jong ka Border Roads Organisation ki dang trei ban pynkhuid ia ka surok bah , u la ong .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Navin bad u Ravinder Singh .
Ai nuksa ia ka Noun .
Ki jylla bad ki UT ki la pynkiew 6 . 39 LMT jong ki jingbam .
Ki lyer kiba khlain bor ki la lynshop ia ka Georgia bad Tennessee , ki heh sorkar ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Mississippi bad la antad ba kan don ka lyer kaba jur bha ha Midwest .
Ka paw ba u Timothi u la jied ban bud ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Kane ka jingphohsniew ka kylla long ka jingkular .
La kha ia u Patrick ha Liberia na ka iing kaba don 20 ngut ki khun .
Na ki kad lieng kiba jngai , ka lieng ka iaid stet bha , ka wanrah ia ki bangeit sha Jerusalem ban mane ia U Jehobah . Ka Seng U Jehobah ka Nangroi
Ia kane la khot ka jingsumar pynjem jingpang .
U la don ha ka jingshai jong nga u Stephan .
Ka jinglong jong nga ka la shah pynsniew khlem daw bad khlem da iohsngew ia nga , ka la ong .
U la pule ha ka skul Julien Day , bad u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Balang Scotland baroh ar ha Kolkata .
To ngan ialam ia phi sha ki khlaw jong ka Laos halor u masi um jong nga .
Lada phi bishar bniah ia ka dohnud jong phi , hato phin shem ia ka jingsngew bym dei ia u briew uba na ka jaitbynriew kaba pher , ki jingkwah brai kiba U Blei un ym shah bad kiba donkam ban pynduh noh ?
Kane ka dei ka ri jong phi , kane ka dei ka pisa jong phi bad kine ki bank ki dei tang na ka bynta jong phi bad u Modi ruh u dei jong phi .
La pynïaid ïa ka da u Nikkhil Advani .
Hynrei kawei pat ka tarik kaba kongsan ha ka histori ka long ka 26 tarik u Nailur .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingpule kiba sngewtynnad .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar .
" Hadien u la thaw ia ka bynta jong u Vikram ha " " " " " "Namak Haram " " " " " , kawei ka phlim kaba la thoh da u Biresh Chatterji bad kaba la bthah da u Hrishish Mukherji , bad kane ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki paralok kiba bha kiba bha. "
Hynrei U Blei u la pyrkhat ia ki jinglong jingman .
U la kular na ka bynta ka jingroi kaba iadei jong ka ri bad ka jingroi jong man la ka thain .
Ha u snem 2008 , u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar da kaba ong ba u dang khynnah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka la long kum kata ka jingpynshlur ia nga !
Ka la long kum ka jingpynkylla dur .
Ka jingpynlait ram kam dei ka jingpynbeit .
Ka Mumbai Indians da pynliem ko ya ka Delhi Capitals da yoh ko ya ka IPL 2020 Trophy.
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki syiar ki la dei ban shah ai bam .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka Congress bad ka TRS ki dei ki seng kiba don ha ka iing ka sem .
Ka uniform ka long kaba saw bad kaba ksiar .
Ka board pyni ha ka jaka kaba ai ia baroh ki jingtip shaphang ka jingpynroi kumba la batai ha ka jingbit ban thmu ba la ai .
Ha u snem 2010 , ka sorkar Russia ka la pynheh ia ka jingpyniaid jong ka ia kine ki shipai shimet .
Haba ka por siew ia ka ram la pynphriang ha ka por kaba kham jrong .
Ki ialehkai bad ngi . Ki peit ia ngi .
U Joshi bad u Tamhane ki la dep shah pyrshang ha ka por ba u Kunderan u la ioh ia ka kabu ha ka Test kaba lai .
La jied ruh ia ka komiti treikam kaba thymmai ha katei ka sngi .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Trump ha kylleng ka US
Kane ka la long ka jingmut kaba thymmai bad kaba khlem pat shah tynjuh ha ka ri .
Ka kot khubor ka la batai bad pynshisha ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka hima phareng kum ka atiar sain hima sima ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ka la kynthoh ia ka hok bad ka jinglong hok jong ka jingsynshar phareng ha India .
Nangta la khot ia ngi sha ka iingbishar .
Ki briew kiba pawnam kiba leit kylleng ka pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingsumar ban iada , ban pynbha bad ban pynkoit .
Ka Mohena ka dei ka nongshad bad nongpynwandur jingrwai ruh kaba la shah hikai .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u leit jngoh ia ka Night School ha Dadar Mumbai .
Kata ka la long ka jingkylli .
Ka Punjab bad ka Haryana kim shym la mad ia kane ka jingeh .
Ka dor jong ka kan long T. 39, 990 .
Ka Adani ka ong ba kam shym la ioh jingmyntoi kyrpang na u Modi
Ka Jingshakri ia U Jehobah Ka La Long Ka Jingkmen jong Nga
Ki exit poll ha u snem 2004 bad 2009 kim shym la lah ban iathuh thikna ia ka jingmih jong ka elekshon .
U la batai ia ka jingjia kum Kito kiba la rah ia ki kti ban theh maw , ki la pynhap syntiew .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia ki jingthmu jong u ?
Nangta la beh noh ia ka bad ia u paralok shynrang jong ka na ka bus .
Paralok , Kumjuh kum ki suloi thma jong ka juk mynta , ka Air Force jong ngi ka la dawa ia ki liengsuin iapom jong ka juk mynta la katto katne phew snem .
" " " Hato kam dei kaba shisha ba ka TRS ka la don ka jingiateh ba rieh bad ka MIM bad ka BJP ? "
U kpa jong u u dei u Haji Dengu Prodhan .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka Israel ka la hiar thma ia ka Gaza 1 , 387 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap . 773 ngut ki dei ki riew paidbah kynthup 320 ngut ki khynnah bad 109 ngut ki kynthei .
Ym lah ban bthah ia ki ban wan na ka bynta ka kam elekshon .
Hadien ki la thang ia ka met , da kaba theh petrol halor jong ka .
Ka India ka la bat ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat da kaba khot ia ka kum ka mat hapoh jong ka ri .
Ka khuri hajan ka bilor halor ka miej
Ka dei da u nongthaw jingrwai uba sngewtynnad bha .
Mynta ki jain thiah bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam ha ka jingleit trekking ki long kiba suk ban ioh da kaba siew bai wai ruh kumjuh .
Ka PCB ka don ka jingsngew pyrshah halor ka jinglong jingman jong ka jingïada ha Bangladesh da kaba ïadei bad ka Pakistan .
Ka video ka pyni ia kine ki arngut ba la ker sawdong da ki kynhun runar , ki lehbein bad shoh ia ki arngut .
Ka jingroi jong ka kam pynbna naduh u snem 1967 ka pyni ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri bad ka bor thied .
Ngi ' don shadien . Ngi la ioh 28 kynta ban poi sha Cali .
Ka sorkar u Modi ha Centre bad ka sorkar jong nga ha Uttar Pradesh ka trei tang ha kata ka liang .
La iathuh ba u la khot ia u PM Modi bad ia u Amit Shah ki ‘ lehnoh’ bad u la ong ba lada ki Muslim kin bud ia ka lynti jong u Nathuram Godse te kan don ka jingjia kaba pher bak-ly-bak ha ka ri .
Nion hangne ​​ban jied ia ki folder ban post sha ki .
Ka la sdang da ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka jingdonkam jong kum kane ka jingbishar ka la paw shai , namar kan iarap ia u nongbishar ban pynkut nia la ki jingshisha ki pyni ia kino kino ki daw kiba kyrpang ban pynngat ia ka jingpynshitom iap .
La ju pynrung ia ki jingpynsah , ki dieng kiba la pynkhuid , ki jingpynskhem kiba lah ban bthei , bad ki jain bad ki carpet ba la shna da ki briew ha kine ki iing bad ki tiar jong ki .
Nga scroll ban jied ia ka prokram kaba ar kaba nga kwah ban pynbeit .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji : Ki samla pule Newage ki tip bha ia ka teknoloji jong ka juk mynta .
Ha ka video , u kyntu ia la ka jong ka kmie kaba la tieng ban kyrkieh , da kaba ong ia ka ba kan klet noh ia ka kam sait jain namar ba u lum ding u dang shu bthei .
La pynbna ia ki tarik elekshon na ka bynta ka Uttar Pradesh , Uttarakhand Manipur , Goa bad Punjab .
Kine ki arngut ki ju ïasam ïa ki dur bad ki video kiba itynnad bha iwei ïa iwei pat ha ki lad pathai khubor jong ki .
" Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong : " " Dei ban pynshitom ia u Rahul Gandhi namar ba u kren kum kine ki jingkren . " " "
Ar tylli ki shyieng ha ka ryndang jong u la lap ba ki la tyrkhong , la ong uwei u heh pulit .
Ia kane ka mat la hap ban pynbeit .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
HA kawei ka kamra bishar ha Berlin , ha u bnai August 1995 , uwei u nongbishar barim jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh u la pynpaw ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka jingsngewsih jong u na ka bynta ka jingbakla kaba u la leh 45 snem mynshuwa .
Nalor ba ka rwai ha ki phlim , ka la buh lang ia ka kynhun tem bad ka la rwai ruh ha Kerala bad Kolkata .
U Azim Premji jong ka Wipro u la hiar kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba saw da ka jingïohnong kaba kot sha ka USD 15 billion .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia kawei ka bom jong ki shipai Pakistan bad kawei ka suloi sniper ha shilynter ka lynti jong katei ka jingleit jingwan .
La tyrwa ban ailad ia ki Bank nongkyndong kiba khlain ban lum pisa na ka iew khnang ba kin lah ban pynkiew ia ka ram jong ki sha ka ioh ka kot nongkyndong .
" " " Uwei pat u myntri rangbahduh ba la jied u la phah sha la iing , hynrei tang ban iohi ia u ba un wanphai biang da ka bor bad jingkyrshan kaba kham khraw bad kloi tam Insha 'Allah " " ka la ong ha kawei pat ka tweet .
Bro, lai tylli ki jingdih Sarbath sngewbha.
Wat siew ia ka bai lutksan kaba heh na ka bynta ki jingdonkam ha shuwa .
U la pynmih wat ia ka phlim .
Ka la long ka miet Sngi Saitjain .
U nongshim bynta un pynmih ia ka jingkyrpad ban pynbha ia ka SIM sha u nongshim laisen lyngba ka jingsumar ia ki nongthied lane online lyngba ka website lane ka jaka die jong u nongshim laisen .
Namar U Trai jong phi un ai shisha ia phi bad phin sa sngewhun .
U la ong ba ka BJP ka don ka jingkyrmen ba kane ka mukotduma kan sa pynbeit noh shen ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Salman u la rung kum u nongpyniaid ia ka show na ka bynta ka aiom kaba saw .
Ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar , ia ki jingpang pyrkhat la ju pyni da ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat , lane kiwei pat ki jait jingkylli ba la buh ryntih ne ka rukom kylli jingkylli .
Ym don jingkylli ha u Rahul bad ka Priyanka .
Ia kane ka dur la pyndonkam tang na ka bynta ka jingpyni .
Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha Delhi , ha kaba ka lyer ka la tap ia ka nongbah baroh kawei .
Ko khun jong nga wat ai ba kin leit noh na ki khmat jong me : to sumar ia ka jingstad babha bad ia ka jingshemphang ;
Ka pynjylliew ruh ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki lynti ba itynnad jong U Jehobah , kaba pynlong ïa ngi ban kham ieit ïa u .
Ka teknoloji ka la kylla long ka jingpynlah kaba khraw tam ia ka jingsynshar na ka bynta ka jingkylla , u la bynrap .
Kine ki long ka Greater Manchester , ka Merseyside , ka South Yorkshire , ka Tyne and Wear , ka West Midlands bad ka West Yorkshire .
Shisien ba la vouch kin sa lah ban :
Ym duna ia ka phra tylli kum kine ki jingjia jong ka jingpyrshang ban thombor ia ki bor pahara ki la jia naduh ka 4 tarik u Iaiong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U nongsumar ne u trai yn niew ba u donkti lada jia ba ki khynnah rit ki leh be-ijot ha surok bad yn weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kali .
Hato phi sngewskhem ban ioh ia ka Bill ban mynjur ha Parliament ?
" " " Baroh ki long kiba lah , kano kano ka lah ban jia " .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 30 tarik u Naiwieng .
" " " Bad u la phah bun ki shithi bad u la pynlut por shibun eh ban khang ha ka kamra jong u ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkut jong ki adjective kiba ju pyndonkam .
Ka World Bank ka iathuh ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka kan long 3 . 3 pct na ka bynta u snem 2020
Nga la kiew katto katne ki step bad nga la rung .
Ka jingpyndonkam ia kum kane ka nuksa ka pyni ba ki briew ha ka jinglong kyllum ki la tip bha ia une u sim .
To U Allah un sumar ia baroh !
U la kamai 74 ha ka sien kaba nyngkong .
66 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah , kaba la pynlong ia ka kum ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka jingialehkai jong ka Russia ha kata ka por .
Ki hynniew ngut ki kynrad jong ka miet uwei pa uwei u synshar ia kawei na ki hima jong ka pyrthei ba shapoh .
Ka jingphah ia ka jingieid kaba khraw sha ki nongjop jong ngi !
Ki jingpyrshah ba kongsan jong ka BCCI ki dang sah kumjuh .
Haba kylli hato ka India ka dei ban don shuh shuh ki liengsuiñ ne ban thied sa kawei pat ka liengsuiñ , u Rawat u la ong ba baroh ar ki don la ki jingmyntoi bad jingduhnong .
U Amarinder Singh Myntri Rangbah ka Punjab , ki myntri rangbah ka Haryana , Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal , Tamil Nadu , Maharashtra , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Odisha bad Rajasthan ruh ki long ki dkhot jong kane ka panel .
Wat la katta ruh ka mynsiem pyrkhat laitluid bad jingieit ia ka thoh ka tar phareng ha Hindu College , shi bynta na ka namar u Derozio , khlem artatien ka la sahkut .
" " " Teng teng , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki kylla long ka jingeh kaba khraw bha ."
La jan 60 snem la leit noh naduh ba la kut ka thma bah ba ar .
" U Mr Khurshid u la ban jur ruh ia ka jingdonkam " " ban pynthikna ba kano kano kaba jia kam dei ban nang pynjur shuh shuh . "
Ngi pyrshang ban ioh ia ki karkhana shna marbam ha Guwahati ban bei tyngka ha Karnataka .
Ka jingkiew jong ka pisa rupee ka la nang khlain shuh shuh da ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki pisa ba kongsan kiba ialeh pyrshah .
U skipper barim ka India u MS Dhoni ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva .
Ka YouTube ka la sdang ban weng ïa ki video hadien ba ka Balang Hillsong ha Sydney , kawei na ki Balang ba u Gugliemucci u ïalap , ka la sdang ban kynnoh ba ki long kiba pynkheiñ ïa ki aiñ copyright .
Da kane ka jingjop ka la pyntikna ia ka jaka sha ka phainal jong kane ka lympung .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da hynriew wiket ha kane ka jingialehkai .
U la shongthait khyndiat por , u la pyndem sha ka liang kadiang jong u bad u la leit noh .
Shisien ba ka la sdang ban dih ia ka umsohjew , ka la sngap jar .
Haba kane ka lad pathai khubor ka dang rakhe ia ka sngi kha kaba lai jong ka ha u bnai Nohprah 2009 , la buh jingkylli ruh shaphang ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih ia ki nongpyndonkam jong ka .
Ka ' Mozhi ' ruh ka la iaid lyngba ki jingeh .
Ka Yuni ka sngewtynnad ia ki kulai bad kam lah khlem da sngewsih ba u masi khlem artatien un long u nongjop .
Ka shna ia kiba bun ki jain kiba ka ju phong ha ki phlim bad ki jingpynbna .
Khyndiat ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki long kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka pyrthei kaba la iohi ia ka jinghiar ryngkat bad ka jinghiar jong ka jingdawa hapoh ka ri .
Okay , mynta ngin sa thoh lang ia ka paragraph jong ka met .
Hato kata ka la biang ia phi ?
Kata ka lah ban long ka jinglut ruh .
Hadien ba la scan ia ki kot ki sla , yn sa pynphai biang ia ki kot ki sla ba shisha sha phi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad naduh ki jingrwai ba rim haduh ki jingrwai Hindi bad Punjabi ba mynta .
Hynrei ia kane ka kam ym pat lah ban pynbeit , haduh mynta .
Ka India ka wanrah nabar ia ka jingdonkam umphniang kaba bun
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la ong ba baroh ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein bad ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 kin treikam haduh mynta u bnai ba kut .
Ha kane ka jingpyrshang , uwei u dei ban iarap ia lade ban teh lakam bad pynbha .
Hynrei ha ka jaka ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia kito kiba la don bynta ha ka jingeh mynta u Patel u kdew kti ia ka Planning Commission !
U Rishi Kapoor u rakhe ia ka sngi kha kaba 64 snem jong u .
Ka England ka la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ka Test ha u snem 2001 bad ka dei ka Test kaba nyngkong eh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar pyrshah ia u .
Ka Bhainsdehi ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Betul distrik jong ka Madhya Pradesh kaba don marjan bad ka distrik Amravati jong ka Maharashtra .
Namarkata phi lah ban shem ba ka long kaba stad ban kylli : Hato nga shong hajan u lum mawsiang uba dang khih , ne uba lah ban bthei ?
Kumjuh ruh ka jingiakhun ha ka Congress ban ioh tiket kam duna ka jingjur .
Hynniew ngut ki pulit barim ki khot ia ka jingtohkit ia ki jingkulmar ha Delhi ba ka long kaba bakla '.
Kaba sngewsih ka long ba ka long kaba eh ban tip ha ki por ba dang sdang la ka jingpang kan long kaba shyrkhei ia ka jingim ne em .
Nga tyrwa ruh ban weng noh katto katne ki tiar ba la shna da ka plastic i . e . ka jaka buh tissue , ka jaka buh umphniang , ka jaka buh umphniang , bad ka jaka buh umphniang na ka thup ba lait na ka VAT .
" Ha kawei ka jingiakren , ki la pynpaw , " " Ka kham bha ban iap ban ia kaba im ha ka kper kulai ." " "
Naduh ki nongshna phlim haduh ki nongak phlim baroh ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki sha u nongpyniaid jong ka Bajirao Mastani u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingthmu jong ka jingpule ka long ban hikai ia lade .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ar tylli ki jingmut kiba iadei bad ka jingpeit ia ki rong ki long ka jingmut kaba lai rong bad ka jingmut kaba ialeh pyrshah .
" " " Ngi tip ba une u dei u khun jong ngi bad ba la kha matlah ia u " " ki kmie ki kpa ki pynskhem ."
Ka Guardian ka la pynkut : ‘ Ki jingbyrngem jong ka thma lymda ki Taliban ki aiti noh ïa u Osama Bin Laden la pynphai sha ka jingsynshar ha Afghanistan da ka sorkar Pakistan , la pynpaw da ki tyllong khubor ba ha khlieh duh hynnin ka sngi .
U shipai CRPF u la pyniap ialade ha Chhattisgarh.
Ka sngi basuk ia phi . Ka Amelia . Watla ka kyrteng bashisha jong ka kam dei ka Amelia hynrei ka jingeh jong ka ka long kaba shisha .
Ha ka jingialehkai speed skate ki khynnah shynrang , u Gurpreet Singh u la long ba nyngkong katba u Manik Garg u la long ba ar bad u Devender Sharma u la long ba lai .
25 Ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la u khun shynrang ne kynthei ban pynroi ia ka jingsngew ba u don dor da kaba hikai ia kum une u briew ban shim ia ki jingkitkhlieh jong ka jingim ha baroh ki liang .
Sa shisien pat u la wad ban lehkai ia ka card jong ka jingsngewpher jaitbynriew mynta u snem khnang ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar jong u ha ki jingkylli jingmut .
Ki dei ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei , kiba ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingai pisa na ka bynta ki jingwad bniah ha ka pyrthei .
Hato kum kane ka jingpyntuid um kan pynlong ia ka ri kaba khlem koit khlem khiah ? . . .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Randhir Sharma .
Ka long kaba kham ai jingmyntoi shibun .
Arngut kiwei pat ki nongrep ki la iasoh bad u ha ka jingpyrshah .
Ka Yamuna ka iasoh bad u Ganga ha Allahabad na ka liang kadiang .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Payal .
Ha kane ka jingeh kaba khraw tam jong ka pyrthei jong ngi , ngim lah ban kyntait ia ka jinglah ban jia .
Ka leit shapoh ka met jong ngi .
Ka jaka ba kongsan jong ka jingiakhih ka dei ka madan Tahrir kaba don ha pdeng jong ka Baghdad .
U Ashok Mitra uba la rim bha ha ka liang ka ioh ka kot na India u la wan sha Dhaka ar snem mynshwa .
Do buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi . Hato kim don ha ka kitab jong phi ? Kaei ka jingbatai kaba ktah ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah !
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjem ia ka jingkynthoh .
Haba ki paidbah kim shym la lah ban pynpra wat la la ai jingmaham lai sien , ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber .
Hyderabad : Ka jingkyrmen jong palat hajar ngut ki samla kiba kwah ban ioh kam sorkar ka la khih ha ka por ba u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la khih ha ka sngi Balang .
Ka jingpynwandur biang ka jingpynwandur ka long kaba kyrpang ka long kaba tynrai bad phi dei u briew uba nyngkong eh ban file ia kata ka jingpynwandur ka ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Man u bnai kumba 100 ton ka umphniang shet ba la pyndonkam la ju thied na Punjab na ka bynta ban shna ia ka biodiesel , la ong u .
Katba ka jinghiar ka ioh ka kot ka nang kham sngewkhia .
U Haseeb A Drabu jong ka PDP uba la long u nongïakren ba hakhmat duh na katei ka seng un long u Myntri pla tyngka ba thymmai nalor ba un bat ïa ka kam jong ka tnad Labour , Employment bad Culture .
Dump ia ka dur bneng sha ka file
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam ha ka pyrthei .
Ka YSR Congress Party hapoh ka jingialam jong u nongmihkhmat jong ka YS Jagan Mohan Reddy ka la thaw ia ka rekod ha ka histori jong ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh .
Ka Kiara kaba la iakynduh ia ka Raveena ha ka sien kaba nyngkong ka la pyni ia ka ia ka cut kaba nyngkong eh jong ka jingrwai ba la shna thymmai .
Khlem da lah ban shah ia kine ki jingpang , u pud u sam u la sahkut ha ka por ba ka Bilat ka lah ban shah ia ki jingeh .
Une u khliehduh ba nyngkong jong kane ka komiti u dei u heh barim jong ka ISI u Lt Gen Javed Nasir uba dei u nongshna ia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Kane ka dei ka kynhun kaba heh tam jong ka India ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla .
Ka la long ruh ka por kaba bha tam .
Kini kiwa yap toh kiwa tip kam u Chunni Lal wa u Anil Kumar .
Balei ki long kiba duk haduh katne ?
Ki don kumba laiphew ngut eiei .
Kane ka la long ka jingthmu kaba kongsan .
U la kamai T.220 kum ka bainong shisngi .
La leh shibun ki jingtohkit kiba khia .
Hynrei da kaba leh kumta u la buh ia ka rukom bad plie lad ia ka jingwan jong u Shah Abdul Latif .
Ka thma ban pynsah ia ka America ka dei ban bteng .
Haba iadei bad ka jingshongkha shongman , ka jingong em bunsien ka long kaba khlem jingmut haba ia ki kyntien la kren da ka kynthei , la ong u nongthoh khubor u Robin Warshaw .
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynjlan ia ka lockdown ba la pynbna da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka England ka kamai 196 da kaba hap noh 2 wiket .
Ki la long khyndiat shuwa ka por jong nga .
Kumta kam lah ban saphriang ha ki briew .
Hadien kane ka sngi u Myntri Rangbahduh un buh syntiew ha u martyrs column ha Port Blair . U la leit jngoh ia ka phatok Cellular kaba don ha ka nongbah .
Ki jingbei tyngka jong ngi ha ki buit thymmai bad ki rynsan ki sei soh ryngkat bad ka jingkiew ka jingkhih jong ka iew , la bynrap biang u Chandrasekaran .
Hapdeng kane , un ïashim bynta ha ki jingïalang khaii bad ki nongbei tyngka na India da kaba pynleit jingmut kyrpang ïa ki kompeni kiba bei tyngka ha ka kam shna tiar ha US , ong u heh sorkar .
Ki la paw kum ki nongshong shnong .
Hato ki dei ban shah pynshitom ne em .
Ha la ka jong ka jinglong briew bad jingbakla , .
Bad 73 percent na ki case ki dang sahkut .
Ngam tip haduh katno kata kan jia .
Kane ka la pynlong ïa ka Press Information Bureau ban pynrem ïa kane ka khubor ha ka 5 tarik u Naiwieng da kaba ong ba ka Reserve Bank of India kam shym la pynbna kum kata .
Ngim kwah ban pynbor ia ki .
Ha ka google ka BJP ka dei kaba pynlut tam ha ki political ads , ka Congress ka long kaba hynriew .
Ha ka jingstad jong u , U Blei u la ailad ia ka por ban iaid khnang ba yn lah ban pynshisha ba ka jinglaitluid na u ka wanrah ia ka jingjot .
Hynrei ka jinglong ka um , ka jait khyndew bad ka jingpyniaid ia ka um ki dei kiwei pat kiei kiei kiba ktah ia ki jaka kiba lah ban pyntuid um da kaba pyndonkam ia ka system .
Kaei kaba nga la leh da ka broom ?
Kiei kita ki briew , kiba hadien ba ki la thaw ia ka ain ki la sngew ba ka jingpynrem ia ka ain ka kham myntoi ?
Ha ka jingkhein kyllum , ka Rel ka lum tang 57 percent na ka jinglut ha ka jingpyntreikam ia ki nongleit nongwan na ki tiket .
Kane ka kot ka la siew ia ka dor jong ka mail kaba nyngkong eh haduh ka snem 1963 .
Ka govt ka pynthikna ba arngut na kiba ioh pang thymmai ki dei ki briew kiba na Ladakh kiba la leit sha Iran , katba uwei pat u dei uba na Tamil Nadu uba la leit jngoh ia ka Oman .
U nongshna phlim , u nonghikai bad u nongpyniaid jong ka MESC u Mr . U Subhash Ghai , u Mr . U Subba Rao , Sr.
Naduh ba la pynbha biang ia ka ha u snem 2004 , ka la ioh arsien ia ka khusnam kum ka surok die jingdie kaba bha tam ha Ireland .
Kaei kaei kaba iadei ne kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang jong ki kam ba kynja mynsiem bad ki kam ba pynkhih .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 , u myntri rangbah u la pynlong ia ka miej kyllum na ka bynta ki CEO jong ka tnad bor ding jong ka US ha Houston .
Ka drama jong ka period kan long kumba u Ranveer un ak ia ka bynta jong u khun jong u Shahjahan u Dara Shikoh bad ia ka Vicky yn iohi kum u Aurangazeb .
Pynkup burom ka ANR ia u SS Rajamouli
Ka liengsuin jumbo ka shong ha ka kad liengsuin
Ka Jingkopi bad Jingpynkylla ia ka Baibl kaba nyngkong Ki shakri bashisha jong U Blei ki la ju niewkor ia ka Ktien jong u .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka duriaw ha ka por ba la kdew haneng .
Ia kane ka coaching camp yn pynlong ha SAI Centre ha Patiala naduh ka 15 tarik u Lber .
" " " Nga don ha ka jinglong kaba sngewsih ."
U la tieng nangta ia ki jingpynshitom bein .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ki jingong jong u Baba Ramdev ba u shah sumar kjat ha Germany ki long kiba bakla .
Watla phi lah ban shem ia kata ka jingsngewtynnad kaba iaid lynti , phi lah ban kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingdon jong ka kiba pynlong ia ka kaba kordor haduh katta katta . Ki jingtip kiba don ha ka
U la ong ba ka don ka jingsngewsih pyrshah ia ki Pulit Punjab namar ba dang shen ki la shoh ia ki briew ki bym don pop .
La sumar ruh ia u da ka plasma arsien hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u kam shym la nangbha than .
Ka CBI ka la kem ia u Darbari uba dei u nongiarap ba jan jong u heh OC u Suresh Kalmadi ha ka 15 tarik u Nailur halor ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka mukotduma jong ka jingpynkhein pisa kaba iadei bad ka jingialehkai 2010 .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim lyngkot shaphang ki SDGs kaba pynpaw ïa ka jingangnud jong ka ri ban pynïasoh lang ïa ki bynta jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang na ka bynta ka roi ka par kaba pura .
U MP ka Congress hadien u la weng noh ia katei ka jingthoh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha PGI ha kaba ka dang shah sumar .
" U Saul u la ong, " " Ym dei ban pyniap iano iano ruh ha kane ka sngi . namar mynta ka sngi U Trai u la leh ia ka jingpyllait im ha Israel . " " "
4 U Dewiong bad u Blok Dewiong .
Ka don 400 million ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai .
Ka Haj Committee jong ka ri India ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nonghikai na ka bynta ki briew kiba la shah pynkylla na ka sorkar jylla ha Mumbai .
Kaei kaba ngi set ia u ?
U Dr . P . K . U Mishra , u symbud myntri rangbahduh un ai ia ka jingkren pynkut ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynkut ha ka por mynstep .
Kiwei pat ki 19 ngut ki dang ap ia ka jingmynjur .
Ngi pyrshah ia kum kine ki kam .
Ka Himachal Pradesh : U Lat ka jylla u Shri BandaruDattatraya u la shim ia ka rai ban nym pynlong ia ka At Home ha Raj Bhavan ha ka sngi laitluid jong ka Ri mynta u snem .
Kane ka mih na ka jingshisha ba ka Pakistan ka sngew shyrkhei namar ka jingsuk kaba la don ha Jammu and Kashmir naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba ka iingbishar jong ka jylla Andhra Pradesh ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Lakshmi 's NTR ha Andhra Pradesh .
Ka dei ban shim ia ka video .
Yn pyrkhat ia ki jingshalan shabar ri hadien ba la pyndep ia ki thong jong ka jingdie ha ka thain
Ki kyndon jong ka rai jong ka UN ki la duna bha na ki jingdawa jong ka Israel bad ka US kiba mynshuwa .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki million ngut ki briew jong ka ri kin sa urlong da kaba tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka sur ka la ong , Ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka synshar paidbah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Phi tip aiu , kine ki jingiakren kim long kiba suk .
Ki jingim ki shong ha ka jingpynneh jong phi ia ka .
La lap ia ka hajan kawei ka jaka theh umphniang .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia kane ka kali ka Tata Motors ka la pyni ia ka model Hexa BS6 ha ka avatar ba thymmai ha ka AutoExpo 2020 .
" Ka nongmihkhmat jong ka EU Justice Commissioner ka Vera Jourova kaba la khot ia kane ka jingpynkhein " " kaba shyrkhei " " ka la wad ban iakynduh ia ka Facebook ha ka jingleit jngoh jong ka ha Washington mynta ka taiew ."
Ka Kynthei kaba trei ka ong : Ka jingdeng . . . khnang ba ki briew kin peit lait na ki jain jong phi bad ban iohi ia ki jingbha jong phi kum u briew shimet .
U Frey u la ioh ia ka jingjop marwei ha ki snem 1980 .
U nongbishar Ramana u dei uba bud ban long u CJI .
" Ka jingshisha kan sa mih shen ." " "
Ynda ka Grace ka la rung , ngam shym la tip mano ba dei .
Ngam lah ban leit shajan ka par mawshun .
U Dasbabu u la long u Mayor jong ka Calcutta .
Ka Skoda India ka la pynthymmai ruh ia ka dor ha baroh kawei ka kali Octavia jong ki kaba ki die ha India .
U Aqueel ryngkat bad ka khun ksiew jong u bad arngut ki para kynthei jong u ki la lah ban pynjlan ia ka visa jong ki da 30 sngi wat hapdeng ki jingeh .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong jur .
Ia kane ka klob ba la tip nyngkong kum ka Bambalapitiya Sports Club la seng ha u snem 1896 bad ha u snem 1901 la pynkylla sha ka Burgher Recreation Club haba la pynkynriah ia ka iing jong ka klob sha Havelock Park .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ia ka polisi thymmai jong ka dewbilat bad mawsiang
U la pyntip ba ha kane ka sngi yn plie paidbah ruh ia ka Gandhi Solar Park kaba dei ka jingbuh ia ki bor sngi ha tnum jong ka UN Headquarter ha New York .
Hynrei namar ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka buit treikam la pyniaid ia ka da ka tnad kam bar ri haduh ka snem 1965 bad hadien kata da ka tnad kam poh iing , lyngba u Lat ka jylla Assam .
Ka SBI ka la plie ia ka jaka lum pisa ha jingkhang
Um shym la pynhun tang ia kano kano ka kam .
La lap ia ki met iap jong ki samla kiba la ngam jyllop : Ia ki met iap jong ki arngut ki samla kiba la ngam jyllop ha Beas hajan ka shnong Gagrewal kaba jngai 30 km na kane ka jaka ha ka sngi Balang la lap ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka jingrwai mynta da ki jingai jingiaroh kiba bun .
Ki khlem shah siew bha .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba lai kaba jakhlia tam ha ka ri .
U la jop kham mynshwa ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ialehkai jong ki shipai Asia ha u snem 2018 .
Kum kane ka jingkut jingmut namarkata ka donkam ban dro ia ki lain jingmut hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Pyndonkam ia ka kyrdan db na ka bynta ka jingbuh jingtip jong ka drive ha ka jaka jong ka proto file .
Ka kalsium karbonat ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula .
Ngi kwah ban pynshisha ia lade bad ia kiwei pat ba ha New India ngi don ki nongialam kiba khlain ki bym tieng ia ka jingialeh kaba bha .
U sdang ruh ban tohkit ia u Tran , da kaba sngewskhem ba u dei u nongpyniaid ia ki jingshah rahbor jong ki trok .
ka thliew kaba la bora ha ka shyntur .
Ka khlem iohi ia u naduh kata ka por .
Kaei kaba ka jingmih jong u snem 2014 ka pyni .
Kham hadien ki briew kiba peit ia ka jaka pynkylla niam ki la iohi ba ma nga bad ka para jong nga ngi long kiba don burom bad kiba kohnguh , wat la ngi long kiba skhem ha ka jinglong pdeng jong ngi ki Khristan .
" " " Ka jingpeit bniah ka dang iaid shakhmat bad ka kaiphod ka dang dei ban pyndep ."
Balei ka met jong ngi ka donkam ia ka vitamin B ?
U Kamal Nath haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bhopal .
U Nitin Gadkari u plie bad buh ia u maw nongrim jong ki 39 tylli ki projek surok bah jong ka ri ha Andhra Pradesh
U Rajnath Singh u dei u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
Ia ka met iap la phah sha ka PGIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka BJP kan iakhih pyrshah ia ka UAM
U la pyniap ialade da kaba bam katto katne ki dawai pynbuaid ha iing jong u hynnin ka miet .
Ka Seng Komunist jong ka San Marino
Mynta ka Punjab ka la jop lut ia baroh ki jingialehkai ha la iing bad da kaba kamai 29 poin na ki phra tylli ki jingiakhun ka thikna ba kan rung sha ka quaterfinal bad dang sah sa lai tylli ki jingialehkai .
Iehnoh thylli ia ka ballot kumba ki la ai ha nga .
Kiba bun ki skul ki bud ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat .
Ka HDFC Bank ka la hiar da 1 . 5 percent katba ka ICICI Bank ka la duh haduh 5 percent ha ka khaii pateng .
" Ha ka UNHRC , ka Pakistan ka la ong ruh ba ka UNHRC kam dei ban sah " " khlem pyrkhat " " ia ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ka iehnoh shadien ia kiba bun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u heh jong ka dorbar paidbah u Sajjad Lone .
Uwei u MLA barim u Ashwani Sharma ruh u don ka jingïadei kaba bha bad u nongïalam ka jylla u Prabhat Jha .
Pan ka BCCI ia ka ICC ban iakren bad ki nongialehkai
Ïoh sponsor ïa ka hockey pakistan , la khreh ban ïakhun ïa ka World Cup .
Ki ri jong ngi ki dang long ki nongshim bynta ha ka jingkiew bad jingbha jingmiat jong uwei pa uwei .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka nongbah ka la nang sniew .
Ynda u la poi ha thanat u la siat ia u heh pulit jong ka Munshi u Amarjit Singh .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong Ice Blue , Warm Silver bad ka rong Lieh .
Ka rukom wad bad buh jingthoh ia ki jingkhih jong ka dohnud da kaba pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
U la shoh ia ki baroh arngut . Mynta phin leh aiu ?
Kaei ka shyieng kaba jrong tam ha ka met u briew ?
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh ophisar jong ka Kodagu Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya , u Tahsildar Mahesh bad u Tahsildar Election u Kusuma .
Kumta ka la ioh ia ka hok ban iasam ia ka pisa khusnam na ka bynta ka ïew .
Sa shisien pat ka Zimbabwe ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong hynrei ka jingïalehkai jong ki ka la sdang naduh ka over kaba ar .
Ki dang thied 1000 maund u khaw beit na ki nongrep kiba la pynrung kyrteng bad ka sorkar .
Ki khynnah ki iadon bynta shisha bad ki jingthung .
Ka long kaba sngewthuh ba ka Rachel ha kawei ka por ka la pyrta da ka jingjop : Da ki jingialehkai kiba eh nga la ialehkai . . .
U heh shipai u la ai khublei ruh ia lai ngut ki riew paidbah kiba la iarap ia ki bor pahara ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
U Lin u la kyntait ia kiba bun ki jingiateh jingkyrshan ba la tyrwa ia u .
Ka BWF World Championships 2019 Final Live : U Sindhu ki khmat ksiar
U Singhvi u la kdew ba u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar u Jagdeep Singh u la ong ruh ba ka liang pynngat ka la buhrieh ia ki sakhi kiba bha tam bad ba katto katne na ki sakhi laitluid kim shym la shah bishar satia .
La sdang ia lai tylli ki projek .
" Kawei " " hangne ​​" " ka kham bha , ngi pyrkhat , ban ia ar " " phin sa ioh ia ka " " : kawei ka long kaba shngain , kawei pat kam long . "
Kiwei pat ki nonghikai ba pawnam jong kane ka kolej ki kynthup ïa u President ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh u Professor Kabir Chowdhury , u nongthoh histori u Professor Sirajul Islam bad u nongthoh kot Dr Shafiuddin .
Haduh katno katno ki pynpaw ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba u myntri kam pohiing jong ka US u Donald Rumsfeld u la batai ha u bnai Jymmang kum ka Europe kaba rim bad kaba thymmai .
Lai tylli ki rel kiba kyrteng ka Sultan , Sindh bad Sahib ki la tan ia ki 14 tylli ki kali kiba kit 400 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ki hikai ia ki khynnah ban long kiba don akor , kiba rit mynsiem , kiba jemnud , kiba iaineh , kiba minot bad kiba iaishah .
U Mr . U Prakash Minj u President ka Party u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Sorkar ka dang thmu ruh ban . . .
bun na kine ki phlim la pynmih ha Andhra Pradesh .
Yn don ki CCTV ha man la ki jaka eksamin .
Mynta palat 90 tylli ki jaka sah nongkyndong la pyniasoh da ka surok .
Hynrei yn pynhap ia phi sha Sheol , sha ki jingjylliew jong ka thliew .
U la sdang ia la ka kam rwai kum u nongthaw jingrwai ha ka rta kaba hynniew snem .
hadien habud ki pulit ki la jurip ia ka kamra ha kaba la jia ka jingpyniap ialade .
Khyndiat eh ki briew kiba ialam bakla ia ki nongrep halor ki ain rep kiba thymmai .
Mynta 38 tylli ki projek UGSS ki dang pyntreikam ha ka jinglut kaba T. . 5, 844. 70 klur tyngka .
Na ka liang jong u Salman Khan mynta u dang ring ia ka phlim Race 3 , hadien kata un sa sdang ia ka phlim Dabangg 3 bad Bharat .
Nga la nang shibun kiei kiei na kine ki nongpyniaid ba pawnam , la ong u aktor .
U Big B ha ki katto katne ki khep u la pynpaw ia ka jingieit kaba khraw jong u ia ka .
Kine ki lad ki lynti ki la sdang .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia u paralok ha ka kam khaii , ka tnga .
Ka la kut jingmut ban shim ia ka kam hikai .
MOGA : Arngut ki nongbylla sngi ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka tnum jong kawei ka iing kaba dang shna ka la twa hangne ​​ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Kane kan long ka jingjia kaba khraw bha ha ka histori na Mumbai .
Haduh mynta 35 percent na ka jingmih na ka ri baroh kawei la lum ha ka por ba wanrah mar nabar ri watla la pynduna ia ka khajna khajna halor ka dor jong ka ri ha ki snem .
Lada ka long kumta , hato ka jingthew kaba mynta jong ka jingpyntip ka donkam ban pyntip ia ki jingthep pisa ba palat ia ka Rs . 10 lak kan dang bteng ?
U Myntri Rangbah Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la aiti syntiew ia u Gandhiji ha iing sah jong u , ha kaba la synran lang da u myntri ka Endowment u Vellampalli Srinivas , u nongai jingmut u Sajjala Ramakrishna Reddy bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2007 , ka India ka dei ka jaka kaba pawnam hapdeng ki ri kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot na ka bynta ban bei tyngka ha ki projek pynroi jong ki riew shimet .
U la jied lai tylli ki ros kiba itynnad na ka bynta jong ka .
Pule Shuh Shuh : Ka Vodafone mynta ka ai saw sien ia ka 4G data kaba sdang naduh T.25
U bos jong nga bad ki khun jong u ki long ki Katholik kiba riewblei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ki la kylla long ruh ki nongpyniaid bor ba kongsan ha ka ri China shatei lam mihngi .
Ka jingbym don ka dorbar kam mut ba ka dorbar ka hap ban khang .
Ki don palat 100 ngut ki briew ha katei ka jingkhawai .
U la ong ruh ba yn sa pynbiang ia ki tiar ialehkai sha ki skul ha ki sngi ban wan .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , lai ngut na ki ki la pynher ia lade halor u Boxer .
Mynta ka sngi ka GST ka la ai jingmyntoi shibun ia ka jingpynpoi marbam .
Ka histori jong kane ka jingialang ka don jingiadei ruh bad ka Karnataka .
Okay , phi la ioh lut ia ki nombar jong nga .
223 ka 4 . 13 Ka jingpyniaid ia ka jingkha khun jong ki mrad .
Kjat Ia ka bynta ba shapoh jong u slug kaba long kaba jem la khot ka ‘ kjat ’ .
U la pule shibun shaphang u Karl Marx bad u Lenin bad u la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha ka niam Marx naduh ba u dang rit bha .
Ki nongpyniaid ki dawa ba ia kane ka bai lutksan dei ban pynkiew sha ka 11 haduh 13 lak tyngka .
" Ka ri baroh kawei ka tip shaphang kata , hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi um kren ei ei shaphang kane " " u la ong .
Ka jingiap jong u kpa jong nga ka la jan bha ha ka dohnud jong nga .
Ha ka por mynstep ki ia pyrta iwei ia iwei pat , .
Ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia baroh arngut u myntri ka AP u P Narayana bad ia u myntri u Ganta Srinivasa Rao .
Ka dei ka nongialam jong ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
Ka Musha Cay ka don sawdong da ki lai tylli ki ïew kiba kham rit kiba pynneh ïa ka jinglong kyrpang jong ki nongwan jngohkai jong ka .
10 Da ka jingainguh ka jingsiewspah jong u Jisu , ki nongsleh kiba ïaineh , haba la pynbna ïa ki kum ki hok , ki don ka jingkyrmen kaba skhem ban mihpat kum ki jingthaw mynsiem bym lah ïap kum u Jisu .
Ki dei ki iingbishar kiba laitluid bad kim lah ban ai ia ngi ia ka hok , iehnoh tang ban pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang , la kynnoh u juh u nongrep .
Nga la thmu ban pyrshang kaba khraw tam ban beh noh na ka dohnud jong nga ia ka jingtieng baroh kynthup ia ka jingtieng ia ka jingiap .
Bhubaneswar : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka Temple Ananta Basudev , 22 tylli ki kamra ki la shah bam duh .
U don u khlur ha ka kyrdan jong ki pawnam jong ka Hollywood na ka bynta ka telebishon bad u la mih katto katne ki phlim kum ma u hi .
Ka hok jong nga ka la jan . ka jingpynim jong nga ka la leit noh , bad ki kti jong nga kin bishar ia ki briew . ki dulir kin ap ia nga , bad ha ka kti jong nga kin shaniah .
Ngi hap tang ban ap haduh ba kin da mih na ka jaka rieh jong ki .
Kane ka jinglong jong ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut ka dang long ka jinglong jong ki Trai ba la pynsleh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai jong ka China ka la khang 0 . 62 na ka shispah ka kham duna .
Kumta nga la sngew , la kumno kumno , haba nga pule ia ka .
Ka India ka la buh ha ka kyrdan kaba saw da kaba iap 7 ngut ha u snem ba la dep .
Nga sngew ba ngi donkam lehse ban iaid kham sha jngai .
Ka la shem ia ka jingpynpaw naduh u snem 1951 bad khamtam eh ha ka jinglong jong ka Assam , ha u snem 1985 , haba la iasoi ia ka jingiateh Assam .
Pynlong ia ki painkhana ba la tap bad ki painkhana ba la pynkhuid .
Ynda u la ioh por ban shongthait na ki khubor Facebook jong u , u Yadav u lah ban ioh jinghikai ia kawei ne ar tylli kiei kiei na ka jingim jong u Jobs .
Ia ka jingthung ia u Raos kum u director ba shipor la tuklar da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah bad ban noh synniang sha ka jingkmen bad jingiaishah jong ki ha kane ka lynti jong ka jingshakri ?
Khlem ma ki kin ym don ki nongbah .
Ka peace protocol ka long ha khlieh duh jong ka agenda katba ki DGMO jong ka India bad ka Pak ki ia kynduh mynta ka sngi .
Ka India ka dang bteng ia ka jingiaid jong ka kum kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ki rukom pynlong nar ki don ban ailad ia ka AlN ban pyndonkam ha ki jingpyndonkam ilektrik kiba iadei dur bad ki rukom pynlong nar .
U Amarendra Nath Roy Chowdhury u la long uba khatduh na ki zamindar jong kane ka longïing ha ka sngi shuwa ban pynduh noh ïa ka rukom synshar ha u snem 1950 .
Ia ka bynta jong ka Carrie Bradshaw la ak da ka aktor ba pawnam ka Sarah Jessica Parker .
Nga kwah ban pynkut da kane ka jingpyrkhat : .
Baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei kynthup ia ki khniang jingpang , ki sboh , ki hati , ki dohkha blue , bad ki briew ki pynkha khun da kaba pyndonkam ia ka DNA .
Ka jingkren bein jong u Narsinghanand ha kane ka por ka dap da ka jingmut ba ka thma kaba khatduh bad ka jingpynbeit kaba khatduh ka la jan .
Ka India da jop ko ya ka Test wa nyngkong pyrchah ya ka Proteas da 203 Run wei da jop ko ya ka yalehke wa ar da ka Innings wa 137 Run .
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam u la khlad noh ha ka por 1 : 04 PM .
Ha Asia ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kiew 1 . 46 na ka shispah , ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai 1 . 10 percent bad ka Kospi jong ka Korea ka kiew 0 . 89 na ka shispah .
Ki lum lut ia ki jaboh plastic na ka shnong jong ki bad ki rah sha ki wah .
U CEO ka McDonald u Steve Easterbrook u la shah beh kam namar ka jingiadei bad uwei u nongtrei .
Kaba sngewtynnad ka long ba na ka bynta jan baroh ki nongpyndonkam Facebook , kaei kaba ngi lap ka long ka jingpyndonkam kaba ïahap bad ka jingma kaba kham duna na ka jingïap , ong u James Fowler , u professor ha UC San Diego .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai ban wan .
429 ngut ki la iap na ka daw ka jingpang ha ka Jylla .
" Kane ka jingtei kaba bteng ka ai ia ka UCLA ia ka kyrteng thymmai " " Hapoh ka jingtei Kumba ju long " " . "
U Myntri ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ri India nongkyndong , ki jingeh kiba la iakynduh bad ka jinglong jingman kaba mynta .
" Ka Sunny Leone ka ban sa paw kum ka cameo role ha ka phlim kaba la ak da ka Sonakshi Sinha " " Noor " , kan sa ak kum ka khlur Bollywood ha ka phlim kaba dang wan ."
Ki nongpang ki shah shitom katba ki doktor ki leit shuti paidbah
Katba ka jingïakhun elekshon ka la sdang ban kiew ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka set ka la die bha ha ka pyrthei bad ka la pynmih biang ia ka jingsngewtynnad ia ka jingstad jong u Kapell .
Namarkata la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ha u bnai ba la dep ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jamin jong u ha kata ka mukotduma .
Uwei u la khlad bad 13 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei grenade ha Srinagar .
Kaei ka jingkyrkhu ia u Khristan ban don ia ka jingshaniah kum u nongrwai Salm uba la thoh : U Blei Jehobah u long ka sngi bad ka stieh . ka jingsngewbha bad ka burom ki long kiei kiei kiba u ai .
Palat shi lak ngut ki nongtrei ki la wan phai da ki 78 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
U la lah ban san , bad u la khia tang 6 . 5 kg ha ka por ba shah sumar , la ong u Dr Neeraj Agarwal , u doktor ba sumar ia ka dohnud jong ki khynnah ha Ganga Ram .
Ka don ka bynta jong ka jinglong briew .
Ngi don ka jingburom ia ki rangbah da ka jinglong tynrai .
Ki liengsuin kiba ju leit na ka kad liengsuin ki la sdang ha u snem 1961 .
Bad watla katta ruh , ka Indira Gandhi ka shah jied bunsien kum ka myntri rangbahduh kaba bha tam kaba ka India ka la don .
Peit , katno ka khynnah kaba itynnad .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : Ka England ka la pyni ia ka jingduna ka jingthmu bad ka bat ong u Virat Kohli .
U Khaled Said u la ioh ia ka khusnam Human Rights Award 2011 hadien ka jingiap jong u ha Berlin ha ka 19 tarik Naiwieng 2011 bad ka para jong u , ka Zahraa Said Kassem ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka jaka jong u .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingiap jong u Csatary la pynbna da ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong 12 tarik Naiwieng ha Budapest .
Baroh ki nongpang ha CHC ki la pynmih ia ka rukom pyrkhat kaba bha shaphang ka jingim bad ki la sngewhun shibun ia ka jingkylla kaba don hapoh jong ki .
Hato don mano mano ba phong ia kane ka jain ?
U heh ka NCP u Sharad Pawar u dang leit sha katei ka jaka .
Kata kan long ka lad kaba treikam .
Nangta ki don ki nongialam ba rangbah jong ka Akali , kiba bunsien ki sngew ba la niewbein ia ki bad ki hap ban pynjem ia ki .
U iathuh : Katto katne na ki nongthied ba heh jong ngi ki la jah noh na ka kam namar ba ki don ram da ki spah hajar tyngka ha ngi .
Ki jingpyrshang ban sngewthuh kham bha ia ki rukom pynmih ia ka sniehdoh ki dang iaid shakhmat .
Da ka jingpynmih pisa kaba heh ha kine ki hynriew bnai ba la dep ha kylleng ka kam Jio bad Retail , ngi la pdiang sngewbha ïa ki katto katne ki nongbei tyngka kiba stad bad kiba don pisa ha ka longïing Reliance .
Hadien kata uwei u briew uba la kam ba u dei u nongiasaid ain u la khot ia utei u aktor bad dawa na u ba un shongkurim ia katei ka kynthei lane ban siew bai lutksan da ka pisa kaba 25 lak tyngka .
Ka Redmi Note 9 Pro Max ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba kynthup ïa ka rong blue, ka rong saw bad ka rong lieh.
Phi tip shano ka Mom ka don ?
Baroh kiba ioh pang : 1 , 96 , 494 Kiba dang don : 80 , 343 Kiba iap : 3510 Kiba mih na hospital : 1 , 12 , 633 .
Kaei ka jingai jingmut ban bud Kaei ka jingai jingmut pyrthei kaba kito kiba i kumba ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong phi ki lah ban ai ?
Ka ngeit ba da ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingpyniaid kiba biang bad ka jinglong kaba shai ha ka jaka , ki rai ba la shim kin long kiba thikna , kiba treikam bad kiba iaid beit iaid ryntih kiba ialam sha ka jingbha jong ka kompeni .
U la jer kyrteng ia ki katto katne ki jingshah thombor ba la kynnoh ba la bthah da u Soleimani bad ba la pynlong da ki shipai Quds bad ki kynhun lehnoh ba iatreilang .
Ka jingshon dur najan ia ka khlieh jong u sniang
“ Hynrei ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa kham bha ,” ka la ong .”
Ngi dei ban shaniah ha ka jinglong jong u Fuhrer .
Ki ngeit skhem bha ba hadien ka Syria bad Iraq ka ISIS kan wan sha Afghanistan bad kan pyntreikam ia ka mon jong ki ha ki dewbah ruh kumjuh .
" Ki arngut ki la kiew sha ka kyrdan haba ki la thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim Jhankaar Beats kaba kynthup ia ka jingrwai " " Tu Aashiqui Hai " " .
La khang ia ki dur ba sniew bad ka jinglehkai .
Ka tarik ba la jied ban pynkut noh da kaba thikna ia ka jingphiah bad jingpyniasoh biang ia ka Bengal ka long ha ka I tarik u Risaw 1912 .
La iathuh ba u Rajinikanth u dei u pulit ha katei ka phlim .
Ki la pan jingiarap na u myntri rangbah ka jylla bad na u myntri ka tnad pule puthi halor kane ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap lang ha phatok Tihar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Suzuki 125 Ka Skuter
U sohjew bad u sohjew : Khleh lang shispah gram u sohjew ha 200 gm u sohjew bad shna ia ki dawai kiba rit .
Ka Bara Bazar ka la dap da ki rong kiba itynnad .
Kumta kam dei kaba donkam ba phin hap ban sled .
Hynrei u chairman u la pynpaw biang ba u Bah Rahul Johri u dei ban bteng kum u CEO jong ka BCCI bad ban sdang biang ïa ki kam jong u , kum ka jingmih kaba tynrai .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan :
Ka kynhun shipai India ka la mad ia ka jingshah pyniap 33 ngut bad katto katne ngut ki la mynsaw , katba u nongialam jong ka kompeni bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah kem koidi .
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongtrei ki bym sah ha ki jaka sah jong ka sorkar bad kiba ioh ia ka HRA .
Ki kot ba la pynmih da ka sorkar : tang na ka bynta ban iamir jingmut hapoh ka library .
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh kaba u Jeeva u ioh bad kane ka dei ka khusnam jong ka pyrthei , ka jingkmen jong u ka long ar shah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vaijapur ka don 37,002 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpyrkhat kaba sngewrit kaba kum kata ka don ha ki kot kiba kham thymmai .
19 Pyrkhat ia ka Sharon , ka madan duriaw hapdeng ki lum Samaria bad ka Duriaw Bah , lane ka Duriaw Bah .
Kumjuh ruh ngi hikai ia ki nongpule Baibl ba ka balang Khristan ka long ka oasis jong ka jingieit ha ka pyrthei kaba khriat bad kaba shyrkhei .
" Hato phi tip ka dei ka kyntien slang kaba mut " " riewspah " " lane " " riewspah " .
Hynrei kumba ka paw u la kylla jingmut .
Ia kine la rung khnang ban lait na ka jingsiew khajna arsien kaba iadei bad ka jingmih kaba ioh na ka jingpyntreikam ia ki liengsuin , ki lieng , ka jingkit ia ki mar bad ki mar .
Ka Punjab da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
U Tom u sngewtynnad ia ka kam jong u ?
Katkum kane , ka la pynmih ia ka ' Jingbthah halor ki rukom treikam ba bha ha ka jingpynpaw ia ka jingsynshar jong ki kompeni ' ha u snem 2006 na ka bynta ban kyntiew ia ki rukom synshar jong ki kompeni kiba kham bha .
Ha kane ka phlim u don ruh u Mahendra Simha uba pynkhih ia ka camera , katba u Arjun Janya un pynsawa ia ka jingrwai .
La tep ia u ha kawei ka jaka tep ha London .
Ngi long ki bynta jong kajuh ka met kaba khraw .
Nga la pynthikna ia ki ba ngin pynlong ia ki jingiakren kiba tei halor kane ka mat bad ban wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka Meghalaya , la ong u Shah .
La kem arngut ki nongleh kam sniew kiba thombor ia u HG .
La iathuh ruh ba ka Polperro bad ka Mevagissey ki don katto katne ka jingshlei um .
Napdeng ki jingkylli ba la kylli ki long Kumno ka long ban nang ia ka ktien thymmai kum u briew uba la san bad kaei kaba lah ban iarap ia u briew ban nang ?
Bun mynta kin mynjur kloi ia kata ka jingong .
La shim ia ka rukom treikam kaba bniah na ka bynta ka jinghikai hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan , la bynrap biang u Modi .
Hynrei ka hap ban shah kyrshan jur da ka polisi jong ka sorkar .
Ka Synjuk ka Ri India , AIR 2005 SC 2677 : .
Bad kane ka long shisha kaba la batai kum ka Jingshai jong ka Asia .
Hynrei ngi hap ban ailad ia ka algorithm ban lap ia kine baroh tang na ki data .
Ki jinglong kum ka jingkhluit , ka jingthew jong ka karbon bad ka nitrogen bad ka jingheh jong ki tnat .
Ki nong Thessaloni thikna ba ki la dei ban jubab ia u apostol namar ba u long u nonghikai uba jemnud bad uba jemnud .
Ki kynthei ki donkam ia ka jinglong marryngkat kham bun ban ia ka jinglong marryngkat .
Ka don ha ki 8 tylli ki rong kiba don tang kawei ka rong bad san tylli ki rong kiba ar rong .
" " " Ka jingsuk kan nangroi , " " kumba la kular ha ka Salm 72 : 7 . "
Hynrei ka NIC ka kdew da ka jingsngewkhia ia ka jingkiew jong ki jingjia ba iadei bad ki jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban pyniar ia ka polisi Look East sha ka polisi Act East , bad ban pyniasoh ia ka thain baroh kawei bad ka Myanmar bad ki ri kiba shabar jong ka .
Uwei na kine u dei u Manzoor Ahmed uba dei u panch na ka elaka Budgam .
Ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ha Haryana ki don 6 764 tylli ki shnong bad ki don tang kumba 1 035 tylli ki tnad nongkyndong kaba kynthup tang 15 percent ki shnong .
Naduh kata ka por , kine arngut ki la iatreilang bunsien ha ka liang ka jingrwai .
Ka kam jong ka jingiakren histori ka long ban ithuh ia ki tyllong kiba lah ban iarap shibun eh ha kaba pynmih ia ki jingthoh kiba thikna shaphang ki por ba la leit noh .
Ka Sherani ka la ju kren pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ban thaw ain khamtam eh ia kiba iadei bad ki kynthei .
Farooque : Kane ka long ka burom kaba khraw .
Ka tnad jong ka ioh ka kot kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ki Sherpa .
U MLC ka Congress u Kantheti Satyanarayana Raju u la ïakynduh ïa u nongïalam ka liang pyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy .
Pyndonkam katto katne ka jingsumar shwa ba phin bei tyngka .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingphah pisa na ki nongwan buhai shnong
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka tnad bad ka la khot ban pynthikna ia ka jingkyrshan pisa kaba neh na ka bynta ka kam jong ka .
Hynrei kim ju khot ia ka ka jinglehkai .
Ki nongwan ki donkam 90 ron ha ki 30 bol ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ia kane ka lieng la pyntreikam da ki saw tylli ki Gas Turbine kiba khlain bor kiba ai ia ka jingstet kaba 30 knot .
Mynta ka Royal Enfield ka ai ia ka kali jong ki kaba don ia ka disc brake kaba shadien .
Ki pulit ki la talasi ia ki thain Khajuri Khas bad Khureji ha Delhi namar ba ka kyrteng jong ki ka iasyriem bad ka kyntien Khurja , hynrei kim shym la lap ia kino kino ki jingthoh ba la buh ia ki jingujor ba la jah .
Baroh ngi iatreilang kum ka kynhun .
Ia ka pisa tuh la pan na ka bynta ban pyllait ia ka pisa kaba T.10 lak .
Nga la kwah eh ia phi , kumta nga la shna hi ia phi na ka dewbilat .
U CM ka BJP u Shivraj Singh Chouhan u pyrshah ia ka Congress kaba la mihkhmat da u Jyotiraditya Scindia .
Kumba ka long mynta 47 ngut ki nongtong dohkha na India bad palat 140 tylli ki lieng ki don ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka .
Ki la pynpaw shuh shuh ba ym shym la pynmih ia ka minit jong ka jingialang .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um man ka por .
Ym don ka jingsynshar jong kano kano ka jylla ha ka kam bamsap .
Nga iasam ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka jingduh noh ia man la ka kmie , man la u kpa , man la ka longiing bad man la u khynnah ha Kashmir .
Kane ka mut ba ka rep ka riang ka ai ia ka spah ka phew bad ka bor pyrkhat bad ka long ka nongrim jong ka jingim u briew .
" " " Ha kajuh ka por nga kwah ban ai khublei ia ki nongjop hockey jong ngi ruh kumjuh ."
Ha kane ka rukom ngi pyni ba ngi ieit shisha ïa kaei kaba U Jehobah u ong ba ka long kaba bha bad ngi isih ïa kaei kaba u pyni ba ka long kaba sniew .
Kane ka jingeh ka nang jur shuh shuh ha ki por tlang .
Ki don sa arsien ba ka Pyrthei kan don ha ka jingma .
Haba kren ha kane ka jingialang , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki jawans jong ka CAPF .
U Harsh Vardhan ryngkat bad ka CSIR bad ki 38 tylli ki Lab jong ka .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta "
Ka jingpang malaria kaba don ki jingpang sniehdoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long kumba 46 degree ha Etawah , Mainpuri , Unnao , Kanpur , Lucknow , Fatehpur , Hardoi bad Auraiyya .
U Shri Rao Inderjit Singh u la ong ba u sngewkmen ban pynbna ba ka tnad ka la shim ia ka jingwad bniah halor ka tnad jingshakri .
Ka jingpang ka mih kham bunsien ha ka por tlang ha kaba ki khniang kin bun bha .
Naduh kata ka por ka jingiatreilang hapdeng kine ar ka la nang kiew stet .
Ka jingdawa ia ki scooter ka long kaba heh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la pyndep ia ka Physics Degree na ka skulbah Madras .
Ka la long kumba um lah ban sngap ei ei .
Ha ka jaka ban pynslem ia ka bike jong ki , ki arngut ki nongleh kam sniew ki la siat bad pynmynsaw ia u Kumar , la iathuh ki pulit .
Wat ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka la sam ia kane ka video ha ka Twitter jong ka .
Ha ka por ba phiah ia ka ri India ma u ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki ophisar Muslim ki la kyntait ban leit sha ka kynhun shipai Pakistan bad ki la iai bteng ban shakri bad ka kynhun shipai India .
Ki la iakynduh shisha ia ki jingeh .
Bad u la buh ia ka ha ka synduk ryngkat bad ki kot lyngkdop jong ka Torah .
Ka lah ruh ban pynduh mynsiem .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban tip da kaba peit bniah ia ka jingim jong ki sim . U Blei u la thaw ia ki sim kiba don ka jinglong kaba phylla ban shna ia ki bniat ha kaba ki lah ban ri ia ki khun jong ki .
La lum haduh 18 unit ka snam .
U don ki paralok kynthei ne bun ki paralok .
Hynrei , 66 . 4 million dollars US dollars ba la pynkynriah tuh sha Philippines dang sah ban ioh biang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek kiba la sdang mynta ka sngi kin pynkylla ia ka dur jong ka Bihar ha ki sngi ban wan .
Ka Jingkyrmen Kaba Donkam ia ka Jingngeit Ha kano ka rukom ka jingkyrmen ka long kaba donkam ia ka jingngeit ?
Ki kwah ban buh ia ki nong India hapoh kum kine ki jingduna ha ki dkhot met bad ban pynshitom bein ia ki haduh ba lehse kan ym long kaba kordor ia ki ban sangeh ha ka Colony .
U la rung ha ka sain pyrthei lyngba ka seng samla pule jong ka ri India .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ka bai pynsangeh kam lah ban palat ia ka 50 percent na ka bai kali ba kongsan .
Saphriang ka jingpang Ebola sha ki jaka sor ha Congo , 23 ngut ki la iap haduh mynta .
