Kaba ar , ka don ka jingpynbiang kaba khraw .
Lah ban buh ïa ka pisa ha ka jingshaniah ha ka Watch Tower Bible and Tract Society ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei . Hynrei katkum ka jingkyrpad yn sa pynphai biang ia ka pisa .
Ngi thmu ban rah ia ka sha ka 1, 500 , u la ong .
La pynduh noh ia ki bin ha rud surok .
Ka Digital India ka pynkup bor ia ki riew paidbah ha ka bor jong ka teknoloji kaba ialam sha ka jingpynrung ia ka digital , u la ong .
Kine harum ki long ki kyndon treikam jong ka kynhun treikam ba kyrpang na ka bynta ka thain Jammu :
Ka la ong ba ka dei ka briew kaba la san bad kaba la nang la stad ban shim ia ki rai na ka bynta jong ka , la ong ka Nayeema Mehjoor kaba long ka chairman jong ki komishon .
Ka jinglong jong ka jaka eksamin ka long kaba jem bad kaba jem .
Yn shim ia ki sienjam ban pynlong digital ia ki kot ki sla bad ban pynbiang ia ki kopi digital .
U angel u la kdew ia la ka waitlam shapoh ha ka pdeng thik jong ka iing syiem .
La wanrah sha ka jingtip jong ka komishon ba ym shym la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki khynnah ha ki bus skul .
U la pyntip ba ki kam jong kane ka Institute ki long kiba ïahap bad ki National Mission kum ka Swachh Bharat , Swasth Bharat , Skill India , Namami Gange bad Make in India .
U la pyntip beit sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
U Louis Althusser u la tyrwa ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met , kaba pyndonkam ia ka jait jingkren kaba kyrpang : ka jingkren kaba lacunar .
La thung ruh ia kiwei pat ki 14 ngut ki dkhot .
" " " Ki bank bad ki kompeni credit card ki shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban thep pisa ha ka pla tyngka Paytm na kano kano na kine ki tyllong ."
Ka tnad tohkit pdeng ka khein ba kine ki pisa ki dei ki jingmih na ki kam runar .
Ki samla ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba neh ha ki jingkylli ba kynja mynsiem
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri China la shim ba ka long ka dak jong ka jingpdiang sngewbha ban ai sikret haba pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Napdeng ki jingjop kiba lah ban iohi jong ka jingialang jong ka Rio ka long ka jingsoi ia ar tylli ki jingiateh , kawei halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im bad kawei pat halor ka jingkylla ka suinbneng .
Yn nym shah ban thoh ia ka kyrteng jong ka skul ha kino kino ki kot hikai .
Ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad jingwad bniah hapdeng ki ri kiba long dkhot halor ki dawai tynrai
Da kaba pyrkhat ia ka kaiphod ba la aiti da ki bad ia ka jingai jingmut jong ka Komiti Sobjek , la tyrwa ban pynkylla ia kine harum ha ka skhim pynlang .
U Dr . U Manmohan Singh un long u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba arsien lynter .
Hynrei la pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha ia u da kaba kyllum .
U Oats u riewspah ha ki jingbam ba pyniap met bad ki fiber .
U myntri rangbah barim u Kiran Kumar Reddy um dei u briew uba suk .
U la byrngem ruh ban phah ia ka jingpynbna ain sha u pulit uba la pynpaw ia katei ka jingdawa .
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng kine ki arliang mamla ha Dharamsala ka la shah pynjot khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Log out na kane ka system mynta ?
Ngam shym la iohi ia ka naduh kata ka por .
Khlad noh u top Gen jong ka Iran ha ka jingshah thombor jong ka US
" " " Ia kane ka jingshakri yn sa pynbiang ruh na ki kad lieng jong ka Mumbai bad Chennai shen , " " la ong ka khubor . "
Hiar ka spah jong u Arun Jaitley da 6 klur ha ka shisnem .
U nongsynshar jong ka district , ha ka jingkylli , u la ong ba ki kynroh ki dei ki jingpynbeit ba shipor bad la shna khlem da pynsniew ia ki surok .
Hadien katei ka jingjia u nongniah u la phet krad noh bad katei ka trok .
Kane ka la pynlyngngoh ia u , bad u la ong ba u la sngewsih . U khlem mut ban pynmong ia nga .
Ka dor jong u khaw ka long Rs .
Katkum ka Naturopathy , Ka Jingbam ka dei tang ka Dawai , ym ju pyndonkam ia ki dawai kiba nabar .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingkiew dor ka la nang bam ia kane ka jingsiew kaba khlem biang .
sha ki million kiba lah ban dang jubab .
Ha kaba sdang , U la ïalehkai kum u rangïalehkai ba shadien na ka bynta ka Abahani Limited Dhaka ha ka Dhaka League .
Ia ka ktem liengsuin iapom ha Panagarh ha West Bengal la ai kyrteng kum ka burom jong u ha ka sngi kha jong u ha u snem ba la dep .
Nga ruh ngan sa shah kynnoh kum ma phi na ka bynta ka jingpynkylla pisa ?
Namar yn ym pynkhih ia u ha kano kano ka por .
Haba pynbna ka myntri pla tyngka ka Nirmala .
U Mr Puri u la kren ia kane ha ka jingialang ba sdang jong ka jingialang jong ka ri halor ki jinglong ba dang mih ha ka jingtei paidbah ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Bad kaei kaei kaba phi leh ha ka ktien lane ha ka kam to leh baroh ha ka kyrteng U Trai Jisu da kaba ainguh ia U Blei U Kpa da u .
Kane ka dei ka daw balei ba nga ieit ban leh ia kaei kaba nga leh .
Ha kane ka phlim la ak ia u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Kumta u la pyllait noh ia u . Ha kata ka por ka la ong : U nongleit kurim snam , namar ka jingotsher .
Hynrei ki light ki la lip , ka la ong .
Thik kumba u Peter Solomon u la kular , u mawsiang ksiar u long u mawsiang uba khlain bor bad uba don ka bor ban wanrah ia ka jingsuk na ka jingkulmar .
LA kha ia nga ha ka longiing Katholik kaba heh ha ka 28 tarik u Naitung 1936 .
Ia ka jingpang la batai kum ka jingsngew bad jingsngew bym sngewtynnad , kaba iadei bad ka jingpynjot ba shisha ne kaba lah ban jia ia ki shyieng , lane la batai ha ka rukom jong kum kata ka jingpynjot .
Katkum ki jingmut jong ki Aryan , la pynpaw ia ka Veda ne ka Jingtip Blei ha ki rishi kiba la ngeit ba ki long ki briew kiba la wan long briew ha ka dur briew .
Ka Vietnam , Malaysia , Philippines , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba katkum ki khubor ba thikna 42 ngut ki briew ki la iap ha u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew .
U la kyrpad ruh ia ki jylla ba kin iatreilang bad ka Indian Railways ban pyniaid kham bun ki rel ba kyrpang ' Shramik ' .
La kha ia U Guru Nanak ha ka 15 tarik u Risaw 1469 ha Nankana Sahib kaba long mynta ka Pakistan .
" " "Ngi iohi ia kaei kaba jia, kaei kaba jia ha Hong Kong."
Da ka jingsngewtynnad jong u nongñiah kali u la ong ba un sdang ban pule ïa ka Baibl ryngkat bad la ka ïing ha kata kajuh ka taiew .
U Hardik Patel u la shah bat bad la pyllait jamin noh ia u. La khang ia ka internet mobile
Ha kaba kut u Leonard u la jop ia ka Oscar jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka jylla u la shim ia kane ka rai .
Nga la leit sha kane ka skul Khristan kaba biang bha .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan ha ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai naduh ba la pyllait ia ka .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kum ka jingpyniasoh bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi lyngba ka Bay of Bengal bad ki lad khaii pateng .
U Sonowal u la ong ruh ba ka Sorkar Assam kan buh ruh ïa ki jaka hikai ktien nongwei ha ka Jylla kum ka jingthmu ban plie ïa ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla kiba don shabar ri .
Pynkhreh ia ki tiar ba kyrkieh na ka bynta ki jingkhynñiuh jumai kiba neh ym duna ia ka 72 kynta .
Baroh ki jait khubor ki la pynphriang .
Ka jingmap kan ym don .
Ka kynhun wadbniah ba stad jong ka Denmark bad ka kynhun wadbniah ba stad jong ka Taiwan ki la iasoi ia ka jingiateh ha u snem 2001 halor ki projek wadbniah ba iatreilang .
Phi lah ban shem shen ba ka jingiakren ka long kaba sngewtynnad ia phi baroh arngut .
Te , hangne ​​baroh ki sdang !
U apostol Paul u la pynshai ia kata haba u la thoh sha ki Khristan ha Korinth hyndai , ha kaba ym shym la rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai ha ka rukom kaba dei .
Ka dohnud kaba ieit kam ju tymmen .
La pyntip nyngkong ia ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba rung kam ha ka 1 tarik u Nailar 2004 ne hadien bad hadien la pdiang da jan baroh ki Sorkar Jylla na ka bynta ki nongtrei jong ka .
" " " Hynrei u la kyrkieh bad ki briew ki la sngewthuh ba ka dei ka bor ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ym ka imlang sahlang ne ka ri " " u la ong . "
Kane ka mut ba ki briew jong ka thain mihngi kiba la khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai kim shym la ioh wat ban iohi ia ki kali jong ki nongwan jngohkai jong ki .
Ka jingpynkhreh ka sdang na ka sngi kaba shuwa .
Ka India pyrshah ia ka England : Haba u Ishant Sharma u la pynliem ia ki lai tylli ki Sing ha la ka jong ka phyllaw ing .
Ka Komishon Elekshon Kum ka tarik ba khatduh ban buh kyrteng , i . e .
Kaei kaba phin leh ynda phi la shah pun ?
Hato ki lah ban sdang da kaba leh pyrshah ia ki ?
Ka Telangana ka don hapoh ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur mynta ka aiom lyiur .
Te , phi la nang shibun kiei kiei na u kpa jong phi .
Ki kynthei bad shynrang , ha kito ki por , ka jingsngewthuh jong ki ri sepngi shaphang ka ri India ka la shah rong saw ha ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka ri kaba jngai bad ki briew jong ka .
U Prof Gulzar Singh Kang u la pyniaid ia ka stage .
Katto katne ngut ki nongïakhih bad ki pulit ki la mynsaw ha ka jingïakynad .
Ka aplikeshon ka la pawnam bha ha kylleng ka Asia .
U Kaustubh Sharma u Zonal Director ka NCB u la ong ba ka kynhun ka NCB ka la ioh jingtip .
Ka Director General ka UNESCO ka Irina Bokova ka la pynbna ia kane ka rai ha ka ophis jong ka UNESCO ha Paris .
Ka nuksa kaba bha ka lah ban long ba phi don ha rud duriaw , ka la long ka sngi kaba shit bha , phi leit sha ka jaka iaid kjat , don u nongdie ice cream ba jem hangta .
U Cahill u la leh bha na ka bynta ka Bolton ha kine ki snem , da kaba pynskhem ia ka jaka ha ka kynhun ba nyngkong .
Don napdeng jong ki kiba la shah kem hynrei don ruh kiba la lah ban rung tuh .
Hynrei ki dei ki briew kiba la shong ha Ijipt shuwa ba ki Arab kin poi .
Ki long lai ngut ki Mohawk bad uwei u Mahican .
Ka dei ka shnong kaba rit hynrei kaba riewspah bha ha ka histori .
Katkum ka jingong jong u President ka College of Cardiology jong ka America , u Richard Kovacs u la ong ba ki nong South Asia kiba sah ha US ki kham lah ban iap na ka jingpang dohnud ban ia kiwei pat ki nong America .
U Kunal Singh , ka tnga jong u ka Kanchan Devi bad ka khun kynthei jong u ka Sonam Kumari ki la hap ha ki kuli jong ki nongthombor .
Ha ka twitter bad lyngba ki lad pathai khubor kum ka radio ADN . fm , ki nongshong shnong bad ki nongthoh khubor ki ai jingmut ba ki briew ki dei ban pyntip ïalade lyngba ka Internet bad ki lad pathai khubor kum ka Twitter .
Naduh kata ka por ka BJP ka la kynnoh beit ia ka Congress ba ka dei ka jingleh sain pyrthei ban pynsngewbha .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka long 20 million ha ka ri .
U President u la kren ha ka jingrakhe sngi kaba man la u snem jong ka jaka ai jinghikai sap jong ka CII hangne ​​.
kaba kynthup lai tylli ki pla kiba don ia ka passport jong u , ka laisen niah kali , ki jain ki nep bad katto katne kiba kongsan .
Ha kajuh ka thup , phra tylli ki Rel Shramik ba kyrpang ki la mih na Haryana ha ka 24 tarik . 05 . 2020 .
Katba ia ki briew jong ka Timor pat , ha ka kyrteng jong ki ka Australia ka la rung shapoh , ym shym la ailad ia ki ban kren ei ei ha kano kano ka jingpynbeit .
Kiei kiei ki la shu iaid stet palat .
Kane ka long kumjuh ruh ia kiwei pat ki skulbah bad ki jaka pule ha ka nongbah .
Ka jingpynkhluit um da ka sngi ka don ia kine ki jingmyntoi harum .
Hato ki kompeni India ki don jingkitkhlieh ia kane ?
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ki doktor ka long ba ka jinglehkai ka long ka jingmlien kaba koit ba khiah bad kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lyoh kiba dum ki her halor ka sor Manila .
Ka jinglong jingman ka long kaba khia ban ia kaba ka paw ha ka jingshisha .
Hynrei u nongpyniaid ia ka district u la ong ba ia ki 76 tylli ki jingtyrwa la kyntait hadien ka jingtohkit .
Ka jingpynskhem da ka India kaba don palat ia ka 1 ngut ki briew . 2 billion , la khmih lynti ba kan ai bor ia ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka samla ka dei ka khynnah klas VII jong kawei ka skul ha ka shnong Gobindpura .
Ban ioh ia u Virat Kohli , u R Ashwin bad kiwei kiwei ki rangbah kiba kren bha ia nga ka ai shisha ia ka jingshaniah .
Ka jingstet ha kaba ka jingkylla ka jia ka long ka bor ding . ka jingstet ha kaba ka jingkylla ka jia ka long ka bor bad namarkata , ia kane la khot ka kinetiks ok .
Ka Jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ki kynhun iarap ialade .
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . Ka jingmareh sha U Jehobah .
Kawei na ki lad ba ki nongpynmih ia ka kard ki ai khusnam ia phi namar ba phi pyndonkam ia ka kard , nalor ki jingpynhiar dor bad ka jingpynphai pisa , ka long da ki point jong ka kard .
Ha kum kane ka jinglong jingman donkam ban thaw ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta kine ki social media da kaba bishar bniah ia ki kyndon kiba rim kiba iadei bad ka IT .
Kumta , kine ki jait jingtip bad ki jingtip , ki iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka jingpule , bad ki iarap ruh ban shim ia ka rukom wadbniah bad rukom thoh kot kaba biang .
Da ka jingiarap jong ka tnad wad bniah jong ka ri , ka True ka la wad bniah ia ki dur pynitynnad ba shisha na ki dur dewbilat jong ka ri India , ki jain , ki basket bad ki jingshna rnong .
Ha ka taiew ba ladep ka jingshit jingkhriat ha Chandrapur ka la kot sha ka 48 degree Celsius .
Ka Karnataka ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon bah kaba sngewtynnad bha .
U briew uba iasoh bad uwei pat ne kiwei pat ha ka kam , ka kam ne ka kam khaii . u paralok ne u paralok .
Ha ka kot Jingphylla barit , u Walter Henry Nelson u la thoh : Ka engine ka bthei mardor khlem da don ka jingpynhiar mynsiem .
Kane ka pung ba la shna da u briew ka jngai 3 km na ka jaka ieng bos Kodaikanal , ha ka jaka kaba heh kaba heh 59 akar .
Hadien la lap ia utei u bsein ha kawei ka jaka sah bad nangta ha ka kamra poh jong ka hotel kaba don hajan ka jaka die jingdie .
Ngam shym la pan jingiarap na u .
U la ong ba ka India kan mihkhmat ha kane ka Fair ryngkat bad ka kynhun nongkhaii kaba khlain bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih lang hapdeng ka Dharma Productions , ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
" Balei ka dei ban long kumne ? " " "
Ïap lai ngut ki lehnoh Jaish ha ka jingïakynad ha Pulwama
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren ha ka por jong ka PBD jong ki Samla mynta ka sngi kin wanrah ia ka jingpynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ki paralok jong ngi kiba nabar ri .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit .
ka dei ka kyrteng kaba bakla bad kaba ialam bakla .
U Myntri Pak u la byrngem ia ka India da ka thma nuclear ka ban ym pynmynsaw ia ki Muslim.
Ka jainkup ba pawnam jong u Bhagat Singh ka long kaba pher bha na ka dur jong u ha ka rta kaba 21 snem .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ha ka Test cricket ba u Virat Kohli u la shah beh na ka daw ka DUCK ha u spinner .
Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat ki bym lah khein ki mad ia kane ka jait jingjynjar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingtyrwa ka long ban pynlong bad kyntiew ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam ha ki bynta ba marjan jong ki science pyrthei da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka khyndew kaba skhem .
Lane ka dei tang ma nga . . . ugh kane ka long kaba sngewsih .
Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram
" " " Nga la ong shisien mynshwa ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki lehnoh .”
U syiar uba la iap um tieng ia ka ding .
Ka Baibl ka pyni ia ngi sha u ha ka Salm 83 : 18 , kaba ong : Me uba ka kyrteng jong me tang ma me ka long U JEHOBA , me long uba ha khlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei . Ka Baibl Syiem Jakob .
Kane ka jingshisha ka pynlong kham pawnam ia ka jingkiew stet jong ka jingkit ram jong kine ki bynta jong ka jaitbynriew nongtrei bad ka jaitbynriew pdeng .
U Dosanjh u la ai sur ia baroh ki 8 tylli ki jingrwai bad ki nongpynmih ki la shna ia ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba kyrteng jong ka album .
Hadien ba kam shym la lah ban pynngeit ia ki nongpyrshah ba kongsan , ka BNP kaba synshar ka la iaid marwei ban pynlong ain ia ka sorkar ba bat hadien ba la thaw ia ka Jatiya Sangsad kaba hynriew ha ka 19 tarik u Risaw 1996 .
Ki ar tylli ki mihrab ba shadien ruh la buh hapoh ki frame ba jrong ba la pynitynnad .
Lyngba ka jingaiti lut jong ki , ka India ka la lah ban jop ia kaei kaba ha kaba sdang ka la long kum ki jingeh ki bym lah ban long bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba pynmong ia ki briew .
Ha ka sien kaba khatduh um shym la lehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem , ki seng Left ki la tip ba ka lah ban don ka ktien kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynsngewtynnat ia ka pyrthei baroh kawei , kaba lait na ki kyntien Left kiba la thait .
Kane ka kynhun kan iakynduh ia ki nongrep soh ha North Kashmir shwa ban poi sha Srinagar .
Hynrei da ka jingïarap jong u Blei ha ka jingphohsniew la maham ïa ki ba kim dei ban pyntip biang sha u Syiem Herod uba sniew namar ba u la wad ban pynïap ïa U Jisu .
Ka Rupee ka la kiew 48 tyngka ban shong ha ka 76 . 39 pyrshah ia ka dollar US .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki bor synshar jong ka Switzerland ka la don ka jingduna kaba 34 percent ha ka jingthep pisa ha ka Swiss Bank ha u snem 2017 haba ianujor bad u snem 2016 , u la ong .
U Rahul u dei u wiket ba nyngkong eh ban jah namar ba u la shah pynhap 102 ron.
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ba la wanrah ia kane ka Bill u la ong ba baroh ki sorkar jylla la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia kum kane ka ain .
Ki dur bad ki video jong katei ka prokram ba la synran lang da ki aktor bad ki aktress ki la saphriang bha lyngba ki social media .
Ki riewstad jong ki mrad ki ngeit ba kane ka dei ka jingleh jong ka reflex , kaba la pynmih da ki sensor infrared ha ka dkhot met jong ka thliew , ka jinglong hapdeng ka thliew shyntur bad ka khmat kaba lap ia ka jingshit jong ka met .
Ka liang sepngi jong ka province ka pawnam da ki lum kiba jrong , kiba don ki tduh , kiba iasoh lang jong ki lum kiba jrong , ki jaka ba rben ba kyrpang , ki lum bad ki them .
Kine ki lah ban wanrah katto katne ki jingmyntoi ba kham heh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Nga ruh nga long kum ma u .
Kane ka jingpyniapher ka mut aiu ?
Ka ri India shatei lammihngi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Nga mut ban ong ia ki Muslim bad ki Khristan ?
Dei ka jingsngew kaba la pynkhih ia u Chandrashekhar Azad , u Bhagat Singh bad u Khudiram Bose ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri , u la ong .
Kaei thik kaba phi kwah ban pyndep ?
Ka pisa kaba sah ka long Tk 14 . 44 million la subscribe da ka sorkar jong ka ri Bangladesh .
Im lah ban long uba khlem akor ia ki briew .
La pyllait noh ia ka hadien ar sngi .
Ki long kiba pang , kiba khuslai bad kiba jynjar .
Kane ka dei ruh ka jingialang PRAGATI kaba nyngkong eh ha kane ka samoi treikam ba thymmai jong ka sorkar pdeng .
Ka US ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ki seng lehnoh kiba treikam napoh ka jaka jong ka pyrshah ia ka India bad ka Afghanistan .
Ki sngi jong ka jingtuid um kaba pynsyrwa kai ki la kut noh .
Kumta , ngi don ka band kaba la dap shiteng .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka sain pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
U riewshlur bad u nongsiat khnam jong ka ri Iran , u Arash Kamangir .
Kumta hato don ain ha ka ri ?
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh jong ka kpoh .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ailad ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba mynta u la sngewskhem shaphang ka jingshisha jong ka Vedanta .
Kaba sngewsih ka long ba nga don ka jingleit sumar kaba kongsan kaba ngam lah ban pep .
Kane ka lah ban dei ka niam jong phi , hynrei kata kam mut ba ka dei ka jong nga .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh la pynbna ia u kum u Vice President jong ka ri Bangladesh da ka sorkar shipor .
U K . M . U Natraj , u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Ri India .
Ym shym la don ka kyntien kaba khot ‘ Hindu ’ shuwa ki Mughal : Kamal Hassan .
Ka windies ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan.
Katba nga dang pdiang sngewbha ia ki bad nga dang iohi ia ka jingpyntngen jong ki , ka la kren ha nga shaphang U Blei . Ngam shym la sngewtynnad .
Kham mynshwa , ki nongïalehkai jong ka Pakistan ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban pyndep ïa ka jingïalehkai jong ka England ha ka 49 ron . 5 over ha ka jingialehkai jong ka Sophia .
Ka khaii pateng ia ki mrad khlaw bad ki iew slap , khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ki iew doh ha Africa ki long ki nuksa kiba shyrkhei .
Ha kajuh ka por u kpa jong u , ha ka lynti ïalap elekshon u la bteng ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh N Chandrababu Naidu , da kaba kynnoh ba u thmu ban pynsangeh ïa ka roi ka par jong ka Telangana .
kaba lah ban ioh man ka por ha iing jong phi , phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban pynroi ia ka jingtip ba kyllum jong ki , kaba kan ai jingmyntoi ia ki ha skul bad ha ka jingim hadien .
U la shah rem ha ka elekshon 2014 ha u Golam Mostofa u kyrtong jong ka Bangladesh Awami League .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un leit ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha madan kynmaw burom jong ki pulit hangne ​​lashai ka sngi .
Ka la don lypa ha ka sla jong u bnai , bad ngim lah ban pynkylla ia ka .
U long uba sngewtynnat , uba shlur bad um ju kiar na kaba pynpaw shlur ia lade halor kano kano ka phang , la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ha ka Twitter , ki don ki nongpyndonkam kiba la sam ia ki dur jong katei ka jingrakhe kaba la pynlong ha u snem 2015 .
Ki samla pule kiba kwah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ka jingpdiang DU 2019 ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka DU .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon ki la urlong .
U kpa u la phone ia nga ha kawei ka janmiet .
Hynrei katba u dang don kano kano ka jingkyrmen ban lum pisa kaba heh na ka bynta ka University jong u u la duh jingkyrmen .
Ha kano ka nongrim u nongmudui u lah ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka SC ?
La kumno kumno , kata ka dei ka jingsngewthuh paidbah .
La pyndonkam bha ia ka rong brown ha Ijipt hyndai ban pyni ia ka rong sniehdoh .
Ka kompeni pynmih phlim jong u Ajay , ka Ajay Devgn Films ka bei tyngka ia kane ka projek .
Ngi tip shaphang ka jinglah jong phi .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka kam .
Ka JNU ka Mamidala Jagadesh Kumar
Katkum ka jingong u Lankadeepa , ki shipai mynta ki don ha ki kam shipai ban shimti ia ki shnong kiba don sawdong jong ka Sampur .
Ki dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki dohkha .
Ka la ong ruh ba ka la kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ban phah ia ka kynhun jong ki sha Assam .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hato ki lah ban pyndonkam ia ka jingai jong ki ban iathuhlypa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para Khristan ha Kaisaria ?
U Ginsburg u la kha bad u la heh la san ha Brooklyn , New York .
Kane kam lah ban siew wat ia ka bai petrol jong nga .
U Gardner u la batai ia lade kum u khynnah uba stad uba ioh shibun ka jingsngewbha na kaba tem ia ka piano.
Bun na ki iing heh bad ki phyllaw kiba heh ki la kylla long ki iing nongwan jngohkai , bad ki kper ki la dap da ki iing heh , kaba la pynlong ia ka St Kilda ka jaka ba bun briew tam ha Melbourne .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ym don ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka ri jong ngi .
Ki la shah pynkhih ha ka mynsiem jong ki Blei haduh ba ki la klet noh syndon ia ka jingthmu jong ka mishon jong ki .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka IAFs ha Jodhpur .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha Hyderabad University ban dawa ia ka hok na ka bynta u samla pule uba la khlad noh na ka jingpyniap ialade
Lada phi don ka sap balei phin die ia lade ?
Une u mot un paw ha ka Swaraj Maidan kaba heh bha ha Vijayawada .
Naei la kha ia ngi ?
Uta u briew u la pyrta biang bad u la rung shapoh ka jingshai .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang sahkut haduh 21 sngi watla ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynshuwa ka la don ha ka dor Rs 1, 199 .
La pynmih ia kawei ka kot Persia jong ka Sumachar Durpun na Serampore ha ka 6 tarik u May 1826 .
Ka nuksa jong ka robot ba pyndonkam ha iing ka long ka .
Ha u snem ban wan nga thmu ban pynheh ia ka sha ka ar akar bad nga kwah ban thung wat ia u broccoli , u sohjew rong saw bad kiwei kiwei .
Bunsien ka jingai snam ha ka por kaba biang ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Nga la iaid kai kylleng ka pung Moose .
" To ngin ia duwai lang baroh na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ka ha ka jaka jong ka . " " "
U pulit uba la pyniap ia u Gounder la thung biang ia u kum u DSP
Hapoh , kin sa shem lai tylli ki dur .
Ki jingthoh ki ong ba la thaw ia u Varahi na u Varaha .
Kaba kham pawnam ka long ba ka sorkar jylla ka la dep ban sdang ia ka prokram kaba heh bha na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh kba , khlem da thang , da ki nongrep .
Ha ka spah snem kaba 20 , u Behn u la ioh ia ka jingpule kaba kham bun bad ka jingpdiang jong ki nongbishar bniah .
Ka jinglong kam da long kaba sniew kumba la shim .
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media ki pyni ba ki briew ki la shoh ia u Alimuddin da ki lyngkhot doh kiba la bthei ha surok bad ka kali jong u ka la pluh ding .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ia ka tnad treikam ban buh ia ki thong kiba jrong na ka bynta ka jingbha jong ki kam , ka por shna bad kiwei kiwei .
Khublei ia ka Team India na ka bynta ka jingjop kaba phylla ha ka Test series kaba nyngkong ha ka khyndew jong ka Australia .
Hadien ka jingshongkurim jong u , u la phone ha kawei ka sngi bad u la iathuh ba u la pynkhreh ia ka jingiathuhkhana bad nga dei ban long uba nyngkong eh ban iohsngew ia ka .
Ki jingeh jong ka ki la nang jur shuh shuh da ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji kiba hadien : ka lynti rel kaba la pynkylla ia ka Erie Canal katba ka enjin kamai jong ka thain ka la iaid lait ia ka Lima pura .
Mynta , shong bad wat plie biang ia ka shyntur jong phi .
U la pyrkhat ba un leh lut hi dalade .
U Devendra Fadnavis ha ka jingkynthoh jong u Uddhav Thackeray ' baroh ki opshon ki plie ' comment.
U angel U Trai u la wan pat ha ka sien kaba ar bad u la ktah ia u bad u la ong , “To khie bad to bam .” namar ka jingleit ka long kaba khraw palat ia phi .
U Mani Shankar Iyer u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
U Freud u ngeit , pynban , ba ia ka jingeh jong u Oedipus ym lah satia ban pynbeit pura .
Kane ka dei ka khniang jingpang Vibrio .
Kaei kaba phi wad ha ka kompeni ?
Na ki 60 ngut ki MLA kiba dang shu thung thymmai 45 ngut ki dei ki crorepati .
Ngim ju ailad ia ki ban mih marwei .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
hangta ngi don ka jingpynbeit kaba bha , .
Pynbeit ia kano kano ka data kaba dei ban pyni ha ka Panel jingtip .
Ngi don por haduh u bnai Naitung mynta u snem ban buh ia ki jingtyrwa jong ngi , la ong u heh jong ka OVL .
Da kaba wan phai na America , u Modi shen un sa leit sha Africa ha kaba un ai jingkren ha ki jingïalang paidbah ha Johannesburg bad Nairobi .
Hynrei , da ka jingshah hiar thma kaba nyngkong eh , phin sa iohi ia ka jinglamler kaba khraw . . .
U kpa bad ka kmie ki la sdang ban leit sha ki jingïalang Khristan bad ki la plie ïa ka ïing jong ki sha ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka BCCI kaba riewspah tam ha ka pyrthei kam shym la siew ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka ha ki 10 bnai.
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
Ki jingtei kiba heh bad kiba pher bapher kiba saphriang kylleng ka ri bad kiba ai lad ban leit sha ki iew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka 31 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka bus kaba la dap da ki briew ka la shah rong noh na surok bad ka la hap 300 meter shapoh lum ha pdeng jong ka Nepal .
Ka Sweden ka thmu ban buh ia ka jaka buh jaboh nuclear kaba nyngkong eh
" " " Kumba 500 hajar ngut ki briew ki la ia lum mynta ka sngi ha Rome ban iaid sngap jar da kaba dawa ban pynlait im ia ka Giuliana Sgrena ka nongthoh khubor kaba la shah rahbor ha ka 4 tarik u February ha Iraq . " " "
" " " Ngi sngewsih ba ym shym la pdiang ia ka rai " " " " la ong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka ri Bilat hadien ka jingpynrem " " " "
Ha ka kam jong ka kum ka nongpyniaid jong ka kynhun jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei ka la mihkhmat ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka por ba iakren .
Ka Ottawa Titans ka ïalehkai ïa ka jingïalehkai baseball ha ka jingïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai jong ka Frontier League.
Ka jingialang jong ka JPC halor ka 2G mynta la buh por ha ka 27 tarik u September 2019.
Ka jingai sngewbha ha U Blei ka long kumba ka jingleh mon sngewbha na ka liang jong ki ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynpra ia kawei ka call center bad kem ia 32 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ban thok ia ki bar jylla da kaba pynlong kum ki heh pulit jong ka Canada .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha Afghanistan kum u myntri kam poh iing jong ka Germany , u Thomas de Maiziere u la khot ban pynjur ia ka jingpyrshang ha kaba hikai ia ki bor pulit jong ka Afghanistan .
Kumba 100 000 ngut ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam ki la shah set phatok , bun ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met ha ki kti jong ki pulit khlem da pyrshang ban siew kylliang .
Ka kaiphod na ka Indian Council of Medical Research ka pynpaw ba ka jingjynjar jong kiba pang ka dang ïai bteng khlem sangeh .
U dang leh ia ka jingpule jong u ha kawei ka kolej kaba pawnam bha ha UK .
Ka la long ka jingjia kaba khraw , u la ong .
Man la ka sngi ngi pyndonkam 25 kg u sohjew .
Ka dei ka bynta jong ka thain Ramanathapuram .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor T.50 lak na ki 2 tylli ki iing .
Ki Burma ki dei ki jaitbynriew kiba la kham rim bad kiba la kham slem bad kiba don kumba 250,000 ngut .
Hynrei ka para jong u ka Chand Bibi ka la ialeh pyrshah ia u .
Mynta ka sngi ka Oppo ka la pyllait paidbah ia ka Oppo F1s Diwali edition ha India ha ka dor kaba T.17 990 .
Nga tip ia kaei kaba phi kren .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Ia ka skim jong u Sir Asutosh la pdiang da ka Senate ha u bnai August 1921 .
Ka Baibl ka la im na ka jingjot 4 .
U lyngdoh u la maham ia ki ba ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah kan wanrah ia ka jingpang kaba pyniap bad ka jinghap slap kaba jur kaba pyniap ia ki masi jong ki bad pynjot ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai bad ki tiar kolshor .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingiakynad kaba la rim bha ha ka iing ka sem .
U Burhan u la ioh ia ka khusnam u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hadien kata , bun na kine ki thoh shithi ai khublei ia ka jingkyrkhu .
Baroh na ki kin sa jop .
Batai ia ka jingong ki kam bakhuid jong ka jinglong .
Ka India kam shym la leh ia kane namar ba ki tieng ban ioh biang ia ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei bad Ka thma kaba pura .
Kine kiei kiei ki long kiba treikam bha ha kaba iarap ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei . Ki Hebru 13 : 16 .
Pule ia ka shithi baroh kawei harum :
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la nang kiew hadien ka jingjia jong ka Markaz ha Delhi .
Ka sut ha ka account ba la buh por dei ban siew man la u snem hynrei la khein man la ka lai bnai .
Ka jingdon ia kum kine ki jingiakren bad u nongpule kum shi bynta jong ka jinghikai jong u kan iarap ia u ban pynleit jingmut kham bun ha ki briew ban ia ki kyndon .
U Rajyavardhan Singh Rathore u dei u Myntri ka kam ïalehkai .
Ki la pynbeit ia ka um dih , ka sha , ka kophi , ki jingbam thiang bad ki jingbam jem ban pynthikna ia ka jingialang kaba bha .
namar baroh kin ithuh ia nga , naduh uba rit haduh uba khraw tam na ki . . .
Hadien ka jingiap jong u Bangabandhu uba la pynrung ia ka jinglong trai ri Bangali ha ka rukom synshar jylla , la shim noh ia ka jinglong Bangali jong ngi .
U Modi u la ai khublei ïa u Ibrahim halor ka jingshah jied kum u president jong ka Party Keadilan Rakyat kaba dei ka nongïalehkai kaba donbor ha ka kynhun synshar jong ka Malaysia .
Nga la don ka jingïakren kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka Twitter hadien .
Kumno phi lah ban ithuh ia ki jingsngewtynnat jong u briew bad ban pynbeit ia ka jingkren jong phi ?
Ailad ia ki jingsngew jong phi ban shah ktah . Nangta , bad tang nangta , jubab ia ki jingdonkam jong ki lok jong phi .
Ka MahaRERA ka ieng ban buh katto katne ki jingkitkhlieh na ka bynta u nongpynroi bad ki nongshim bynta ryngkat bad ka jingbuh ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka jingiateh kular .
Kiei ki jingleh bad ki ktien kiba pynlong ia phi iwei pa iwei ban sngew ba ym don burom ?
Ka jingdon jong ki stall ka la nang duna .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei kumjuh ruh kum kine ki jinghikai , ki list kim shym la pynurlong pura ia ki jingthmu jong ki .
U kpa jong u u ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Ngin ym donkam ban khuslai shuh .
Kumta kaei kaba ngi donkam ban leh ka long kaba shai bha .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki samla ki dei ki lehnoh JeM .
Ka lah ban long na ka umsoh jong ka !
Kin hap ban mad ia ki jingeh , u la ong .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 9 tarik u August 2019.
Khublei shibun eh ia ka jingpdiang bad jingkyrkhu jong phi .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor , u la ong .
Bad , shisha , ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ka Galaxy jong ngi .
Ha ka jingujor , u Kumar u la kam ba u la ai pisa lypa ia ka haduh 50 hajar tyngka .
" " " Nga kwah ban pynshai ba ka Bharat ka dei ka jong u Buddha bad ka Ayodhya ka dei ka jaka jong u Buddha ."
Na ka liang kadiang sha kamon , Na trai tom sha sha jrong .
Kumno ka ktah ia ki kompeni India ?
Ia kane ka hukum la buh da u President ka ri India , lyngba ka Secretariat jong u President bad la pynneh pynsah da ka tnad kam poh iing .
Kum kine ki dur la pynmih ha ka facebook jong u Rajib Madbar .
Ngi kyrmen ba ki nongpynmih , ki nongsam bad ki kompeni rwai kin kyrshan ia ki sengbhalang ia kine ki jingdawa .
Ki jingiapher jong ka jaka lieh la khein ba ki long kiba iaryngkat
Hynrei hato kaba kum kata ka iadei bad ka Ktien U Blei ?
Kawei ka Muslim na America ha Morocco ka dei ka nongthoh blog kaba mad ia ka Ramadan kaba nyngkong jong ka ha ka ri Muslim jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , bad ka dang mad ia ki katto katne ki jingduh jingkyrmen .
Ka jingkynthoh jong u nongtrei bank bad ka nongrwai ka Amruta Fadnavis , ka tnga jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis halor u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ka la pynbitar ïa u Shiv Sena .
U Ehud u la ong : Nga don ka ktien U Blei na ka bynta jong phi .
Ngi dang shim ia ki dur CCTV na ka thain .
Nga ong da ka jingsngewskhem , hadien ka jingshem kaba jrong haduh katne ba ngam shym la shah pynduh jingkyrmen ha ki ophisar .
Ka thong ba nyngkong jong ka NSM ka long ban buh ia ka bor sngi kaba 20 GW ha u snem 2022 .
Ka England ka la jop ia ka India da 8 wiket ha kata ka jingiakhun .
Bad nangta khatduh ki iathuh ia ngi katno kilo .
Ha u bnai ba la dep ka jinghiar thma ki Taliban ha Helmand ka Naw Zad district ka la pyniap ia 19 ngut ki pulit ophisar .
Ki liangpyrshah ki ong ba ka rai jong u Venkaiah Naidus ka long beain , ong ka Congress ba ki MP kin tuklar ia ka hukum ha Supreme Court .
U Dinda u la ïalehkai 13 tylli ki ODI bad 9 tylli ki T20I na ka bynta ka India hapdeng u snem 2010 bad 2013 .
" " " Khnang ban lait na ki jingkynnoh ba ka ain ka leh bein ia ki Muslim , ka jingthoh ka thew ia kano kano ka " " " " jain kaba la pynkhih da ka jingmut jingpyrkhat ne niam kaba iadei bad ka jingtap ia ka khlieh " " " " . " " " " " " " " "
U Reginald v . Ka Sarojam, ka A. NGA . R . 1969 ka sngi . 365 .
Washington : U President u Barack Obama u leit synran ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri ha ka jingialang jong u Martin Luther King Jr . Ka jingkynmaw ha Washington .
Ka jingkhang ba la shna da ki rong ha ka Balang Afghan , Mumbai , India Hadien ki snem ba la shah iehnoh bein , ka sorkar ka la kyntiew ia ka Balang sha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Balang .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la ktah jur ia ki nongkhaii rit .
Ia ki bynta ba hakhmat eh la leh da ka Maria John bad u Pranav Ratheesh .
Ka long kum ka jingiapher hapdeng ka jingpeit ia ka mar ha ka TV bad ka jingshem shisha kumno ka mar ka treikam ha ka jaka pyni .
Kumta , ngi donkam ban ithuh la ka dei ka outlier la ka dei ka point kaba biang ne ka value kaba bakla .
Kawei pa kawei ka jingleit ka don la ka khana !
Nalor ba la thung ia U Jisu kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh , la buh ruh ia U Jisu ban tei ia ka tempi U Jehobah .
Ka rkhie bein ha lade shaphang ki jingma jong ka jingbym don jingmut .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah T S Thakur ha kaba sdang ka la kwah ban ailad ïa ki jingïalehkai ha Maharashtra da ki katto katne ki kyndon kiba pyrkhing kum ka . . .
Ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la knieh noh ia ka kopi jong ka jingkren jong u President Trump ha kaba kut jong ka jingkren jong u .
Lait na kitei ki arngut ki ophisar la pynngat ruh ia arngut ki ophisar IAS kiba dang shakri u Kumar Sanjay Krishnan bad u Deepak Kumar Singh kum kiba shah kynnoh ha ka CBI .
Lal Bahadur Shastri Centre na ka bynta ka Kolshor India
La ai ia ki ha nga kum ka jingai sngewbha da uwei u syiem , la ong u khynnah .
Ki don kiba maham ba ka lah ban don ka jingwanphai biang rieh jong ki shipai kiba iajan bad u President barim u Viktor Yanukovich uba la phet rieh sha Russia hadien ka jingshah weng noh jong u .
La beh noh ia ki na ki iing ki sem jong ki .
Hato phi kwah ban long kum ma u ?
La kyrmen ba ka sorkar kan sngap ia ki doktor jong ki jaka sumar upazila bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki iashim bynta ha ki kynhun shipai bad ki pyrshang da ka dohnud baroh ban shakri ia ka jaitbynriew .
U la ot noh ia ka tduh jong ki tnat rit jong u , bad u la rah ia ki sha ka ri jong ka jingkhaii . u la buh ia ka ha ka nongbah jong ki nongkhaii .
Hato ka India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan ? ka jingkylli kaba suk .
U kapten u ialam na khmat .
Ka pisa pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh ka don ia ki kyndon kiba long san haduh hynriew percent ka jinglut ban ioh jingiarap pisa . ka Bank Pyrthei ka ju ailad 37 percent .
Kum ka nuksa : Kumno ngi tip ba kane ka long ka jingshisha kumba U Jisu U la hikai ia ka ?
Baroh ki kot khubor kin thoh shaphang kane , u la ong .
Utei u samla pule uba la shah beh skul la tip kyrteng kum u Nikolaus Cruz 19 snem ka rta .
Ym lah ban pynshisha ia kum kane ka spah kaba heh haba 800 million ngut ki briew ki thiah thngan man ka miet .
U Cyrus Mistry u la shimti ha ka jaka jong u Ratan Tata kum u chairman jong ka Tata Sons ha u snem 2012 .
La pynkylla ia ka tang shisien .
Kata ka la long kumba sngewtynnad shisha ia nga .
Baroh ki ioh biang ia ka jingim kaba man ka por .
Uwei um lah ban leh ia kane lymda u don ka mon kaba khraw ban iarap ia ki briew na shapoh .
Kum u Moses , hato ngim sngewbha haba kiwei ki ioh ia ki kabu kiba lym kumta ki lah ban wan ha ngi ? Uwei u hynmen u la ong aiu shaphang ka jingaiti ia ka jingkitkhlieh jong u ?
" " " Kane ka jingialehkai kan long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingdih umsoh bad ka um kaba shit ka iarap ban pynpra ia ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingpang ha ka shyntur .
Bad ki kynthoh ia ka jinglong jong ki nong India ?
U Myntri Rangbah u la ong , ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban leh ia ka jinglaitluid kaba don jingkitkhlieh bad lada ka sorkar ka shaniah ha ki lad pathai khubor , ki dei ban ai nuksa ruh .
U nongthoh u dei u myllung bad u nongthoh novel .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul .
Ka jingdon jong ka loco .
Ngi pynkynmaw biang : ban batai ia ki tynrai jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka kam lehnoh kam dei ban pynshisha ia ka .
U Pandit Jasraj u la ai ram ruh ia ka jingrwai ha ka phlim kaba la jop ia ka khusnam Oscar ‘Life of Pi’ .
" " " Ia kine la ju khot teng teng ki desknotes , ka jingkynnoh lang jong ki kyntien desktop bad notebook , watla ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ki kor kompiwtor ba bujli desktop ha ka jinglong kyllum " " ".
Ka jinglong ryntih ka long haba ka jingkhlain jong ka jingkylla ha ka sniehdoh ka long kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka jingiap jong ki cell .
Kane ka dei tang ka lad kamai jong nga .
Ka jaka ka long kaba jylliew bha .
Mynta kane ka tnad ka dang pyniaid ia ki bos kiba pyniasoh ia ki 58 hajar tylli ki shnong kiba jrong 18 hajar kms ha kylleng ka jylla .
U Vijay Deverakonda u la wanphai biang bad ka Taxiwala hadien ka jingshah rem jong ka NOTA .
" U Naqvi u la ong : " " Ki Muslim kim donkam ban tieng , bad kito kiba pyrshang ban thaw jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kin don hi ki daw ban tieng ." " "
Ki pulit , pynban ki pynrem ia kane ka jingong .
Na ka bynta jong ngi ka jingpynim ia ka jingim jong ki nongpang ka long kaba kongsan .
U briew uba don ka jingshlur kaba khlem artatien bad ki jinglong nongialam kiba long ka nuksa , ka jingim jong u kan iai long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki shipai bad ia ka Jaidbynriew .
Ka dor jong ki jhur bad ki soh ka iapher na kawei ka iew sha kawei pat .
Nangta , u la pynsawa ia ka jingpyrta jong u Rahul Gandhi : Chowkidar Chor Hai !
100 klur kam dei ka jingai kaba rit .
Ia kane ka schema dur la kam ba la pyndonkam ha kiba bun jait ki jingpyrkhat ba rit .
Te kaei kaba dei ban leh ?
Ym shym la don u Myntri Rangbah ka Jylla ne u Myntri Rangbah ka Jylla ba la wan .
Ka jinghikai ia ki bor ba dei peit bad ka jingpynbeit ban ai kyrteng ia ki surok ha ka kyrteng jong ki riewshlur ha ka thma .
Ka jingtei kaba don ki jingkhang kiba plie bad ki ivy kiba saw .
Ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh shibun .
Ia kane ka jinglong la khot Hindutva lane ka jingpeit jong ki Hindu ia ka jingim da u Dr Radhakrishnan bad u Gurudev Rabindranath Tagore .
U kham don ka jingshemphang ban ia nga .
Men pyndep ia ka jingshisha ha u Jakob bad ia ka jingisynei ha u Abraham ia kaba me la smai ha ki kpa tymmen jong ngi naduh ki sngi kiba mynshuwa .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel ha Jerusalem hadien u la kyntait ia kane ka jingkynnoh ha ka jingpynbna bad khot ia ka jingkynnoh jong u myntri kam poh iing jong ka Bangladesh kum " " ka jingleh be-ijot " " . "
" " " Ai ba ka Mynsiem jong Nga kan iap bad ki Philistia " " "
Ka jingpynslem ka sorkar ban ioh biang ia ka pisa rong saw : Rajnath
Ia ki kot jong u Locke la pynkylla sha palat 29 tylli ki ktien .
Ngim ju ioh ia kata ka hok ha ki por ba la leit noh , ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ha ka World Cup , namar ngi la buh jingeh shibun ia lade .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Haryana ka long kaba sngewkhia .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka jingkiew ha ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka koit ka khiah hapoh kane ka Sorkar ka long shisha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki bahaiing hasem bad ki khun jong phi kin ym don jingmyntoi ei ei ia phi ha ka Sngi Bishar . U Blei un pyniakhlad ia phi na ki .
" " " Ngim wad ia ka jingkylla ha ka rukom synshar ."
" Ngi tip mynta ba u hap ha ka kyrdan ba la thoh " " Uba lah ban shah hikai . " " ".
Ngi dei ban pyrshang ban wad hi dalade ia ka jubab .
katno ka long ka sentilitar kaba iadei bad ka litar , bad katno ka long ka .
Kumno ka jingslem ha India ka la ktah ia ka kam jong phi ?
U dei u samla uba phylla .
Kam lah ban pynkylla ia ka pyrthei da lade .
" U kritik u Leonard Maltin u la thoh shaphang ka jinglong " ba kyrpang " " bad " " bym lah ban pyndam " " jong u Tramp , bad u la kynthoh ba ym don uwei pat u nonglehkai comedy uba iadei dur bad ka " " jingktah ha ka pyrthei baroh kawei" jong u . "
Risaw Ka sngi kaba jem bad ki synran ha Bethania
Balei phi shut ia nga ?
Ranji Trophy 2016 : U Yuvraj Singh u la lamkhmat na khmat katba ka Punjab ka la khur 6 point .
" " " Khublei shibun ia ka khusnam kaba phylla ."
Mynta ngin leit phai biang sha ka por bad peit ia kaei kaba kine ki briew ki leh . La pynkhein ia ka ain jong ki blei
" 3 U Samuel u la sdang " " ban shakri ia U Trai " " ha ka tabernakl ha ka rta kaba dang rit bha . "
Ia kane ka pisa la sam hapdeng ki nongap phatok , ki jail super , ki DIG bad ki briew jong ki .
Pyrkhat bha shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
U la ong ba ka jingmih kan long kumjuh ha ka phase kaba saw ruh kumjuh .
U nongniah kali u iohi ia u briew uba shong ha ka baicycle ha ka mirror ba shadien jong ka kali jong u .
Ia ka ain pynbeit ia ka pisa bar ri la pynlong ha ka snem 1947 na ka bynta ban pynbeit ia ka jingdie bad jingthied ia ki pisa bar ri bad ki kot ki sla .
Ngi hap ban leh ei ei , ngim lah ban leh ei ei .
Ka la ïashim bynta ha baroh ar ki jingïalehkai ba la khleh lang bad ka jingïalehkai ba la khleh lang ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ka bha ban iohi ia phi . Wat khuslai .
Ka para jong ka ka Sirjan Sandhu ka la ioh ruh ia ka takma rupa arsien ha ki jingialehkai boxing jong ki skul jong ka ri .
La ai jingkren na ka Prof Geeta Manaktala kaba dei ka Professor ba rangbah ha ka tnad philosophy jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Kumno u briew un jied ia kaba dei ?
Ka trei kum ka jaka buh ia ki kyrdan bad ki kot pule jong baroh ki khynnah skul , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U dei u nongmane bashisha . Da ki jingkyrkhu bad ki jinghikai jong ki Riewkhuid bad ki riewstad , nga don ha khmat jong phi .
Ki bahaiing jong u ki dang shah tohkit .
Hynrei halor kito kiba la kha na ki bymju iap bad na u briew shisha u Zeus u la buh ia ka jingtrei shitom bad ka jingsngewsih halor ka jingsngewsih .
Bun kiwei pat ha ka klob ruh ki la shah pynkhuid .
U SSP u Gurdip Singh u la ong ba uno uno uba shah lap ba u donkti un nym shah shoh bad yn sa leh ia ka hok hadien ba la tohkit bniah .
Kata ka jingleh ka lah ban kynthup ia ka jingpynpaw ha ka iingbishar , u nongmudui bad u briew ba shah kynnoh ne u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ia ka jingleh be-ijot jong u nongiashim bynta .
Yn pyndep ia ka ha kane ka taiew .
Ka sniehdoh jong ka Conk , ka long ka jingbhabriew .
Ka France ka dang don ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka akor jong ka riti synshar ka kham kongsan ban ia ka jinglong ain jong ka riti synshar .
Kaei kaba la jia shuwa kata ka long kaba kham jylliew .
Ngim lah ban ailad ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingbym wan mih ha khmat ka iingbishar da kaba thmu .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar namar ka jinghap slap .
Hynrei ka jingwanphai biang jong u ka long kaba lyngkot bad kaba khlem jop .
Ki sienjam jong ka polisi na ka bynta ban pynbha ia ka tnad shna tiar
Te kumno pat ia kane ka kynthei ?
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia .
Nga la kylli ia ka hato ka ngeit ha ka ding dujok , ka jinghikai kaba pyntieng shisha ia nga .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng bad uba dei ruh u Lamphang ka Lok Sabha u M Thambidurai u dei napdeng kito kiba la kyrshan ïa u Sasikala na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka sam ia ka jingai jingiarap sha palat 80 lak ngut ki samla pule man la u snem .
La pynrem ia u nongpyniap ia u Ahsanullah
Na ki 8 tylli ki takma ba la jop da ka kynhun India haduh mynta , phra tylli ki dei na ka jingïalehkai siat .
Ka Sunny Leone ka pose bad la ka jong ka dur .
Ki saw tylli ki jingdon jingem jong ki surok ki long ka Hazaribagh Ranchi Expressway Ltd , Jharkhand Road Project Implementation Company , ka Moradabad Bareilly Expressway Ltd bad ka West Gujarat Expressway Ltd .
U Nazrul um shym la don bynta ha ki kam jong ka skul rit jong ki Muslim , ka mosque bad ka Mazhar .
Ki prefix ki long kiba la pyndait ha kaba sdang jong ka kyntien .
Bad ha ka jingpule kaba khatduh , ngi la don arngut ki nongpyrshang bad uwei u remote .
Kine ki prokram bad ki jingpyni virtual kin ailad ia ki nongieit art , ki nongdro dur , ki riew tip art , ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam don jubab .
Ki nongpeitkai ki dang lap ia ki ha ka snem 1961 , saw snem hadien ba ki la poi .
Ka jingtohkit ka dang iaid pyrshah ia kitei ki arngut ki heh sorkar .
Drive katba stet ban lait na ka jingtieng .
Ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia ki pulit kiba la bakla .
Ka jingkhein pisa jong ka ICICI Bank ka la kiew da T.26,487 tyngka. 04 klur sha ka 2, 15, 029 tyngka. 01 klur bad ka jong ka HDFC ka la kiew T.24, 733 tyngka. 64 klur sha ka 2,87,407 tyngka. 32 klur tyngka .
" Ngi don hangne ​​na ka bynta ka por ba jrong ," " u la ong . "
U la ong ba ia ka jingpynkynriah kam la pynkut noh bad dei na kata ka daw ba u myntri ka jylla u Junaid Ahmed u la pdiang ia ka khusnam IT ha Mexico ha ka jaka jong u Latif Siddique .
Hynrei ban ioh ia u nongbujli ia u Harbhajan Singh kan long kaba eh bha .
" U long Uba donbor baroh bad Uba stad tam . " " "
Kiwei pat ki arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk watla uwei na ki u la mynsaw .
Ka Delhi ka don hapdeng ka elekshon Lok Sabbha .
Shwa ban kren sha ki nonghikai , u President u la shimti ia ka kam nonghikai ha ka sngi ki nonghikai .
Kine ki samla pule ki shu shah thok .
La pynkit mar mar ia u Jaipal sha General Hospital Sector 6 Panchkula , nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , ha kaba u dang shah sumar .
Ka sorkar jylla ha kane ka sngi ka la pynpaw ba kan sa pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban ailad tang 1, 000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Uwei u la shah book na ka bynta ka jingiap jong ki samla namar ka jingdih drok palat
La pynskhem ia ka Devi Sri Prasad kum ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Ka jingsumar ba la bthah ka kynthup ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh tulsi , ka umsoh anu bad ka umsoh swasari .
U la kam ba ki paidbah ka jylla ki don ryngkat bad ki bad ki kyrshan ia ka jingleh jong ki .
Ia kane yn leh lyngba ka aplikeshon mobile tang .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1135 baje .
La khmih lynti ruh ba ka MMP kan don ki lad ki lynti ban ai jingmut bad jingai jingmut ba kordor shaphang ka kam sha ki bym don kam , bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng online ia ki kam ba lait da ki nongpyntreikam .
U nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew ne u nongkyrpad kumba la kdew ha ka Article 23 jong ka Riti Synshar .
Ka National Library , Kolkata , Central Reference Library bad kiwei kiwei ki Library ba kongsan jong ka Ri , kiba don hapoh ka tnad ka Kolshor ki la sdang ban pyndonkam da ka kompiwtor ïa ki Catalog Records jong ki .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh Rafale la tuh na ka tnad iada ri , iathuh ka sorkar ha u SC .
Ka dei ka phlim kaba la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Ha Shimla u wad ia ka .
Hato ngin sa ioh ia ka elekshon kum ka elekshon ba la dep jong u snem 2014 ?
Ka temple jong ka Naina Devi .
Baroh ki jaka pule MBBS bad BDS ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat jong ki jylla yn pyndap katkum ka jinglah jong ka NEET , u la ong .
Ka nongaiktien jong ka Google ka Gina Scigliano ka la kyntait ïa kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ki komiti kiba ïadei bad ka thung kam bad ki jingpynkiew kyrdan ki rai ïa ki kam ban pynthikna ba kan ym don ka jingïapher jaitbynriew .
Balei ka fak ka dei ban leh kumta ?
U President u la ai khublei ia u Mr . Nidhi halor ka jingthung jong u kum u Myntri Rangbahduh bad Myntri kam pohïing jong ka Nepal .
Ka la phong ia ka jain kaba itynnad .
Ki don ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Kum ka jingmih na ka jinglong pdeng jong ki , kine ki Khristan ki laitluid ban ai ka jingiarap kaba neh bad kaba treikam tam kaba lah ban ioh mynta .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.2 . 04 lak tyngka , hynniew tylli ki phone kiba shongdor T.37 hajar bad lai tylli ki kali kiba shongdor T.8 . 41 lak tyngka .
Lym kumta ka phlim kan sa lyngkot .
U Darby u ialam ia ka kynhun shipai ba 4 jong u ha ka jingpyrshang ban pyllait im kaba khlem jop .
Ka jingkit ka long ka jingduhnong kaba pura .
Da kaba buh katto katne ki nongrim u Rakhmabai u la kyntait .
Lah rai pynrem ia u nongpyniaid IT na India ha US namar ba u la leh beijot ia ka kynthei kaba dang thiah ha ka liengsuin
Kumta , ngim dei ban pyllait noh da kaba suk ia ki jingaiti lut kiba khlem dor bad pynlong biang ia kane ka ri kum ka ri mraw hapoh ka jingbamsap , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym iaryngkat bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Tang hapoh shibnai tam haduh ka 12 tarik u December la ioh ban kurup T. 1 , 64 , 57 , 04 000 ha ki 66 tylli ki jingkhynra .
Ki la sdang ban siat , ha ka khyllipmat ba ngi la ker sawdong ia ka iing . . . na ka mala kaba saw .
Kane ka dei ka jingshah thombor ym tang ha ka Paris . ka jinghiar thma jong ka ym tang ia ki briew jong ka ri France .
Ka pynduna ia ka umphniang bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Kyntiew ia ka jingdon Internet ha Indonesia u Zuckerberg u Facebook .
Ki long kiba la shna da ki dieng bad ki long kiba khia ban pyntreikam .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la poi ha ka nongbah jong ka Bangladesh shwa ban wan u Modi .
Kane ka la long ka daw ban pynrung ia ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynshitom ha ki komishon .
Ka kyrteng jong ka Mukthavali ka la kylla long ka kyrteng jong ka drama .
Ka paw shai ba ki briew jong ka Tamil Nadu ki la sngewsih .
Kiwei pat ki la shah pynngop ha ka jingsngew riewlum . Ha ka por ba la kha ia U Jisu , ka jaitbynriew ka la phai biang na ka jingmane kaba khuid .
Ka Gujarat haduh mynta ka sngi ka la don haduh 175 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 16 ngut kiba iap .
Kumno shaphang kita kiei kiei baroh ?
Chhattisgarh : Mynsaw lai ngut ki jawan ha ka jingbthei bom ha Sukma district .
Ka dud bad ki soh kum ka nuksa , ki don ia ki shini kiba mih na ka mariang kum ka lactose bad ka fructose , bad ki ai ruh ia kiwei pat ki jingbam ba kongsan kynthup ia ki vitamin , ki mineral bad ki protein .
Ki nongdie jingdie ha rud surok , ki jaka die sha , ki jingbam jong ka ri India ba shathie , ka ri India shatei lam mihngi , ki jingbam Arab , ki jingbam stet jong ki ri China bad ki ri Sepngi baroh ki long kiba pawnam bha ha kane ka nongbah .
La wad katto katne ngut ki briew kynthup ia u nongialam ka Taliban ka Pakistan u Fazlullah , ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor jong ka Malala .
Kane ka pynkiew shuh shuh ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka la ai jingmut ia ki nongniah kali kiba leit sha Delhi na Noida ban shim ia ka surok Mathura , Ashram bad DND bad kiba wan na ka liang Badarpur kin shim ia ka Ashram Chowk .
U Kevin u la ong ba u la leh kumta .
Ha ka sien kaba nyngkong eh la iohi ia u aktor ba hakhmat eh u Joseph Vijay ha ki 3 tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba saw B . C . , la lap ia ki mishoneri Buddhist ha Athen , thoh u E .
Sngewbha peit biang hadien katto katne por .
U Anil Joshi , myntri ki tnad sorkar pdeng ha ka jingpynbna pathai khubor u la ong ba ban ioh ia kane ka jingmyntoi ki nongshong shnong kin hap ban thep ia ka khajna baroh kaba dang sah haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka jingïalang , ki jaka ba kren Hindi ha India ki pynpaw ïa ki kam hikai kiba lait kiba bun tam .
Kum kane ka jingduh jingkyrmen ka lah ban don ki jingktah kiba sniew ha ka jinglong mynsiem . Ka Joyce , ka Nongsakhi na South Africa ka kam ba ka la sdang ban pynkyrpang ïalade na ki jingïalang Khristan .
U Arjan Singh , u heh shipai ba marwei jong ka ri u la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka long ka Oedipus Syiem jong u Sophocles .
Ka Wayanad Lok Sabha konstitwensi ka don hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar bad ka don ha ki distrik jong ka Wayanad , Kozhikode bad Malappuram .
Jied Ka Ïing Dorbar Thawaiñ Ka Nepal ïa U President Ba Nyngkong
Hato ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti ia ka sequel jong ka A Flying Jatt ?
Katto katne na ki ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India bad ka China ki la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone ha ka 5 tarik Nailar ha kaba ki la ia kren halor ka jinglong jingman ha ki jaka khappud jong ka India China .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki la shah pynshlur da ka jingkwah ban ioh ia ka synshar paidbah kaba kham bha bad ka jingim kaba kham bha , hynrei kim don kano kano ka jingmut kaba shai kumno ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
U la ong ruh ba ka cinema ka pynpaw ia kaei kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih pisa na ki marpoh khyndew ba rit , kynthup ia ka jingpynmih pisa na ki website lyngba ki jingpynbna bad ki jingpyniasoh web .
U la ong ba hapoh ka riam jong ka China bad ka jingeh Corona , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam dei ban kynran dien na ki jingkylli kiba ka jaitbynriew ka kwah ban tip .
Ka ailad ban buh ha ka jingpynbeit jong ki shiphew ha ka jingthew jong ki shiphew ha ka kot khubor .
Ngam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ha ka jaka ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki nongrep bad ban jubab ia ki jingeh jong ki , ka BJP ka la bunkam ban pyrshang ban pynjah burom ia ki bad ban pynduh ia ka sur jong ki , u la kynnoh .
Ki phareng ki don ruh ka jingshakri jong ki nongsynshar kaba pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei , kaba iapher na ka nam jong ki jingshakri jong ki German .
Ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka nongbah ka dei ka jaka ieng rel Union kaba don shaphang shathie jong ka sorbah .
Ka India bad ka Pakistan ia soi ia ka jingiateh kular Kartarpur Corridor Agreement .
Ngam pyrkhat kumta shuh .
Ka kot jong ka FIFA jong ka ain jong ka jingialehkai ka ai jingbthah lano dei ban pyndonkam bad ym dei ban pyndonkam ia ka jingsawa .
Katkum ka jingiateh , ia ki mar rep bad ki mar ki mata la hap ban weng tang hadien ba la siew sha ka STC katba ia ki mar rep la pynbiang wat la ym shym la siew .
U nang shibun kiei kiei da kaba peit ia kiei kiei kiba bam .
Kam shym la ai jingtip bniah ha ka jingpynbna .
Ka paw shai ba u nongtohkit u dei u nongtrei bym thikna jong ka tnad ain .
Ka jaka pule jong ki nongsumar baroh kawei ha Raipur .
Ka long tang ba ka long kaba sngewsih .
Ka ktien Krymchak ka don hapoh ka jait ktien Turki .
Ka la iarap iano iano ruh .
Kaei ka lad ba kane ka ialam shabar na kane ka jaka ? Em . Sngap , nga dei ban sangeh shi sekon .
Ka jingdon jingem jong u ka long 38 klur tyngka .
Hynrei ngi dang pynneh ia ka jingpynbiang da ka jingiarap jong kiwei pat ki lad , ngin sa lah ban pyniaid ia ka jingeh haduh u bnai Nohprah , u la ong .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3091 . 17 shi bbl ha ka 08 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3077 . 27 shi bbl ha ka 05 . 05 . 2017
Lalu Prasad Narendra Modi Myntri Rangbah duh ka Ri RJD Pynduh pisa PM Modi Pynshitom Chauraha
Nalor kata ngi donkam ban pyrkhat hato u briew uba pan jingtip u don hok ne em ban ioh ia ka jubab kaba bniah .
Watla ki la pynkit mardor ia u khynnah sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap noh ynda ki la poi .
14, 15. Kiei ki jingkynthoh kiba shyrkhei kiba U Jisu u pynmih pyrshah ia ki nongthoh bad ki Pharisi ?
Ka jait jingpang kaba shyrkhei bha la khot ka jingpang anaphylaxis .
Ka jingïalehkai sted jong u Perren kaba 62 khlem out ka la wan na ki 74 tylli ki bol bad kynthup ïa ki hynniew tylli ki boundary .
Ka jingsngewsih kam dei ka jingsiew .
U la iaroh ruh ia ka jingaiti bad jingthmu jong ki koidi kiba iashim bynta ha ka kam .
TNN Mumbai : U Raghuram Rajan u Lat barim ka RBI bad u Viral Acharya uba dei u Lat barim ki la kynthoh halor ka jingthmu ban plie ia ki laisen bank na ka bynta ki korporat .
U Paul , namarkata u la thmu ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ha ka jingmihpat .
Ki para ri ki don ka kabu kaba sngew sarong ban rakhe ia ka sngi kaba khatduh jong ka Pongal kum ka sngi kha jong u Tiruvalluvar uba khraw .
Ha ka jingshad marwei la shah bishar nyngkong ia ka Swati , ia ka Sonia kaba ar bad ia ka Shiva kaba lai .
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ruh ban ailad ia ki samla kiba hapdeng 16 haduh 18 snem ban niah ia ki scooter elektrik kiba khlem gear .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la sngewnguh ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ki la rai ban shim ïa ki sienjam kiba donkam ban rah ïa ka jingïadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham shalor .
U nonghikai u Samir Jarua u la iarap ia u ban pynkylla dur .
Ha kane ka khyllipmat u Athelney Jones u la pynrung ia la ka khmat kaba iar bad ki tyrpeng kiba khia shapoh kata ka kamra barit .
Pynrem ia ka BJP ia ka jingkren u Moily ia u Modi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long 9 . 23 na ka shispah ha u Naiwieng 2019.
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
Katkum ka jingiathuh jong ka K P Priya na Anna Nagar ka don ia ka saving bank account ha ka tnad treikam jong ka Chennai central cooperative bank ltd kaba don ha Thirumangalam .
" Da kaba rah ia la u khun ka la wallam ia u sha la ki briew . Ki la ong " " Ko Maria phi la leh shisha ia kaei kaei kaba shyrkhei ! "
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ki jingshah thombor ki la nang hiar .
Kumta la thung ia u Frank Reich ha ka jaka jong u .
La pynitynnad bha ia ka jaka jong ka skul ha katei ka sngi .
Kumba 130 tylli ki dieng la pynpra ban pynlong jaka ia ka jingtei ia ka rel metro .
U la don hangne ​​ban long u nongialam jong ka jingialang jong ki nongtrei jong ka seng samla .
Haduh mynta 14, 321 MT ki soh la dep ban wanrah da ki tnad sorkar pyrshah ia ka jingbun ba la iateh kular baroh kaba long 38, 500 MT .
Ym shym la iohi ne iohsngew ia ka naduh kata ka por .
Ia kiba sah yn sa pynbeit noh shen , u la bynrap .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka jingtest kaba nyngkong eh ban phet krad na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong ka India.
Hadien ka jingiap jong u Dumbledore , u Ron bad ka Hermione baroh arngut ki la kular ban sah ha ka liang jong u Harry khlem da khein ia kaei kaba jia .
Nga la don shiphew ne shiphew lai snem .
" Nga pyrkhat shisha ba u dei u nongthoh ba phylla uba kyrpang bha ha ka liang ki kam runar namar ba u thoh ia ki kot Parker jong u " " . "
Hynrei U Jisu um kwah ba ki nongbud jong u kin don ha ka jingtieng kaba shyrkhei ia u .
Bad , ka wanrah ia ki jingmyntoi jong ka jingiatreilang ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid , ym tang ha India bad UK , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki lyngkha ki la lieh , kata ki la long kiba la khreh ban ot .
Lai bnai mynshwa ka kynhun jong nga ka la pynbeit ïa ka jingïakren kyrpang bad u president Morales na ka bynta ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka sien kaba khatduh ba u slap u la hap ha Delhi ka dei ha ka 15tarik Naitung 2019.
Kumta nga ngeit skhem ba phi baroh phin ai ka jingkyrshan ia kane ka Mang Tyngka khnang ba ka Jylla kan iaid shakhmat ha ka lynti sha ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
Hadien u la trei ha ka Delhi Akashavani , The State of Hyderabad bad ha ka kot khubor Andhra Vani kaba mih man ka sngi , ha ki kam bapher bapher .
Hynrei ia ka kam jong u Taranatha ym dei ban shim kum ka histori kaba la dep , hynrei kum ka jingthoh kaba dawa shibun ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Ka por navratri ka long kaba donkam kyrpang ha kane ka jaka haba bun ki nongmane kiba heh ki leit jngoh ia katei ka jaka .
Baroh kiwei pat lah ban iakren hadien .
Um shym la khmih lynti ba un shah kem ha ka por ba nyngkong .
Phi dei ban khot ia ki phi dei ban pan ia ki .
Kane ka dei ka jingthmu bad jingangnud jong ngi .
Ka Malaysia ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha France , Egypt bad Lebanon , la ong u Khalid .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la peit ia ka jinghiar jong ka Curiosity sha u Mars mynta ka sngi .
Hadien ba nga la trei bad ka Alaia ha ka phlim ‘ Jawaani Jaaneman ’ bad nga la ïohi ïa ka ba ka nang kiew kum ka aktor , nga tip ba ka don ïa kaei kaba donkam ha kane ka kam .
" Hynrei nga pyrshah beit ia ka ha kane ka mukotduma McPherson . Ka jingkylli ka long , hato ngan leh ia ka jingkem ne ngam dei ? " " "
U Farhan Akhtar bad u Amitabh Bachchan ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Wazir .
Pyni lada dei ban pyni ha ka thup jong ki jingpynbna , katno por haduh ba kawei pa kawei ka jingpynbna kan dei ka por .
Ka jingdawa jong ki ka long ba ki la synshar la bun snem .
Ka BJP ka la dawa ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ka jingbam kaba bun jait .
La pynkynriah ia ki nongpang OT namar ka jingbthei ding ha SSKM
Nga sngew sarong shibun ia phi ko khun jong nga .
Ka kolshor pule kot ha ri India ka nang kiew man la ka sngi .
Khlem jingbakla Hapdeng ki Paralok jong U Ka jingsniew ka la jur haduh katta katta ba U Blei U la kut jingmut ban pynduh jait ia u khun bynriew .
Kata ka dei ban long ka dak jingmaham ia ka sorkar .
Ki pynlut ia ka por mynstep jong ki ban pyrshang ban die ia ki doll jong ka na ka bynta ka pisa .
Ka 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 10, 999 .
Ia kane ka Hotel la shna biang da u General Manager bad Vice President jong ka u Mr Harvinder Sekhon hapdeng u snem 1996 bad 2001 .
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingiakren kaba sngewsih .
Halor kane ka bench ka la kylli kaei ka rukom treikam ha ka lawei .
Ka shnong Datia ka dei ka jaka treikam jong ka .
U Dr Pankaj Phadnis u la mudui ia ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynshwa .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ban pyni hangne ​​.
Phi tip ia kaei kaba nga ju pyrkhat teng teng ?
U la ong ba ka jinghiar dor kaba khraw jong ki kali luxury segment ka la jia hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
U la kylla long u paralok uba bha ruh .
Ka jingsuk kam don hangno hangno ruh .
Balei phim shym la iathuh ia nga shaphang ka jingphetwir jong u Ji ?
Ka la ju trei beit kum ka nongpynkylla kyrteng na ka bynta ka aktress Kannada ka Daisy Bopanna ha ki phlim kiba kynthup ïa ka Aishwarya , ka Satyavan Savitri , ka Rama Shama Bhama , ka Bimba bad kiwei kiwei .
To sah ha jrong jong ka jingkoit jingkhiah jong phi da kine ki aplikeshon mobile .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade na iing jong u ruh .
Kam dei shuh ka kam jong ka jingmutdur bad jingkylli .
Ka imlang sahlang jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ka iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ka jingbishar jong u SC ia ka jinglong kyrpang jong u .
Ia kane ka jingtyrwa yn mynjur khlem jingeh da ka jingbun paid kaba shyrkhei jong u Barisan ha ka iing dorbar .
U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Mayor jong ka Lucknow u Dinesh Sharma kin long ki myntri rangbah duh ka jylla .
Bad lehse don kiba khlem ju ong kumta ia phi , .
Kumta , ka kynhun Esekiel ka la leh katkum ka kam ba la ai ha ki , bad ki la shakri kum ki nongap , da kaba pynsawa ia ka jingmaham ba kynja Blei .
Khatduh eh ngi la leit jngoh ia ki briew kiba don hajan . Ha Kilkenny ngi la pule bad uwei u samla lai sien ha ka shi taiew wat hapdeng ki jingbyrngem jong ki kynhun runar kiba leh donbor .
Ka long kaba thikna ba phim lah ban eksamin ia ka hymen ban peit ia ka jinglong kynthei .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban poi sha ki samla Kashmir kiba la shah khring ha ka jingleh jihad ha ka pyrthei lyngba ka internet .
Bad nangta ka jingmih kaba kut ka long, shisha, ki nar polysilikon.
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki samla pule na kumba 85 tylli ki ri .
Ka GSEB ka dei kaba peit ia ki eksamin klas 10 bad 12 ha ka jylla .
Mynta phin ym donkam ban trei ha ki aplikeshon bapher bapher .
Ki don hynriew tylli ki kynhun kynthei kiba iashim bynta ha kane ka rally .
Da kaba ai kontrak ia ki kam shon bad teh kot jong ka , ka OUP kaba mynta ka pynmih kumba 6,000 tylli ki kot thymmai ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
Nga tharai ka la dei ka por ban pynjem ia ka jingkit !
Nangta ngan sa thang ia ka prick jong phi .
Bihar : Ka Kynthei Dalit ka la shah siat ar sngi hadien ba ka la pulom ban leh beijot
Ym lah ban pynbeit ia ka address na ka bynta ka tynrai jong ka jingpynbeit
Ka jingthep vote mynta ka sngi ha Gujarat Rajya Sabha : Ka jingialeh beit hapdeng ka Cong bad ka BJP halor ki shuki ba la pyllait da u Shah , Irani .
U khynnah rit ha ka kamra shet jingshet u pynkhuid ia ka painkhana
Watla ka jingpynbna jong ka BCCI kam shym la batai ia ka pisa hynrei la ioh jingtip ba ka Star kan siew T.1 . 92 klur na ka bynta kawei ka jingialehkai ba la pynlong da ka Board .
Ka jingithuh ia ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki sertiphiket pule bad ka jingtyrwa ban trei shimet .
Ka dei ka jinglehkai kaba nyngkong eh jong ka CSK hadien ba ka la hiar ha UAE .
U la leh ei ei hangne ​​hangtai bad ki nongtrei bank , ki nongsynshar , ka sorkar , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u Oram .
U Kejriwal u la ong ba katei ka plan kan treikam ruh ia baroh ki heh sorkar kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
20 U Soitan , shisha , un kwah ba kan jia kumta .
" Ym shym la khot ia phi , bad phim shym la tied ruh ." " "
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha ka shnong Gandamara kaba don ha Banshkhali upazila jong ka Chittagong ha ka sngi Nyngkong .
Ka dei kawei na ki phlim Tollywood kaba kamai bun tam ha u snem 2010 .
Ka Jessica Lange ka la shah jied na ka bynta kane ka khusnam ha ki 8 sien , kaba bun tam na ka bynta kane ka kyrdan .
Ka Google Lens ka ailad ia ka AI ban ithuh ia kaei kaba phi la ring dur da kaba pyndonkam ia ka camera , wad bad pyni ia ki jingtip kiba iadei , ithuh ia ki dak , shim ia ki kum ki jingthoh bad pynkylla ktien .
U bah RP Manali uba dei u Deputy General Manager jong ka Corporate Communication na katei ka Hospital u la pynthikna ia katei ka khubor da kaba ong ba la leh ia ka MRI bad ki dang ap ia ki kaiphod na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Lada ki jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai ki lah ban poi sha ka 18 point bad ban rung lyngba .
Namar une u long uba la thoh shaphang jong u : Ha khmih nga phah ia u nonglamktien jong nga ha shuwa jong phi , uban pynkhreh ia ka lynti jong phi ha shuwa jong phi . '
Ki skul kim hikai tang ia ki khun jong ngi hynrei ki ai jinghikai ia ki ha ka jingim jong ki .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi ruh .
Kin leit phai noh lashai em ?
Akhil : Nga leh Physics Honours na Dayal Singh College , Delhi University .
Ka pynshai ruh mano ba lah ban apply ia ka jinglong nongshong shnong jong ki khynnah .
Ka komiti kaba yn thaw kan kynthup ia uwei u samla pule bad uwei u nonghikai na ki 17 tylli ki tnad kiba don hapoh ka kolej .
Nyngkong eh , ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka don bynta .
Ka seng jong ngi ka la iapher jingmut halor ka jinglong hok ban pynpaw ia kine ki jingshisha .
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar .
Kane ka jinglong ka dei ka jingialehkai Test ha ka wiket kaba ma bha .
U nongpang u la wan na Germany lyngba ka Italy ha ka 7 tarik u Risaw ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon online .
Khlad 9ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka kmie jong u Tiger Shroff ka Ayesha Shroff bad ka para jong ka ka Krishna Shroff ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim .
Katno por u khynnah u dei ban peit TV ?
U nongñiah jong ka SUV u la mynsaw malu mala .
La khang ban pyni ia ka khubor jong ka BBC ha China .
Hapoh kane ka jinglong , ngi la wad ban batai ia ka bynta jong ka seng Democratic ha US , bad ki seng kiba kum kita ha ka pyrthei .
Ha ka bynta ba nyngkong la poi haduh 76 percent ki nongthep vote , la ong ka tnad elekshon .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka , u la ong .
Ki pulit ka Tanda ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 420 , IPC pyrshah ïa uwei u travel agent uba na Delhi .
Makar Sankranti 2020 : Tip shaphang ka jingpyniasoh ' Khichdi ' hapdeng ka temple Gorakhnath bad ka temple Jwala Devi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Sandeep Singla , u Swatantar Singla , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki skul district u Manphool Singh bad kiwei kiwei ki nongtrei ka skul .
Lada kane kaba hadien ka long kaba shisha , iarap ia ki khun jong phi ban pyrkhat balei ba kum kane ka jingiasyllok ka lah ban pynmynsaw ia ki .
Ym don lad ba phin mih na kane !
Ngi lah ban kwah ban kylli ia lade kumne : ‘ Kumno kata ka la mih ?
Baroh ar tylli ki district Nellore bad Kadapa ki don saw ngut ki nongpang bad 3 ngut ha East Godavari , Guntur bad Srikakulam .
Ka sngi shipai ka ju rakhe ha ka 15 tarik u Nailar man la u snem .
Ka dur ba nyngkong jong ka web series Queen ka la mih katto katne sngi mynshwa .
Baroh ki leh , hynrei phi la leh hok .
Ym dei kaba neh hynrei na ka bynta ka por kaba lyngkot .
" " " Ym don ba khmih lynti ia ka 200 na u man ka por ba u ialehkai shabar ri hynrei ka kyrdan jong ka jinglong kaba iahap shabar ri kan pynkylla ia ka dur jong ka liang jong ka India " " " " u la bynrap .
Ha ka scale kaba kham rit , ki jingpynthut ki shah pynduna la jan man ka por .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ïa u Elijah ban iehnoh ïa ka kam jong u hynrei kumno U Jehobah u la pynskhem ïa u ? Katto katne spah snem hadien , ha ka por u Elijah , u lum Sinai u la sakhi sa kawei pat ka jingpyni ia ka bor blei .
Ha ka sngi kaba bud , u Kuznetsov u la pynlong ia ki shipai jong u ban ialeh thma .
Ka jingpang jong ka sniehdoh kaba paw da kawei ne bun ki dak lieh , kaba kham jia ha ka rmiang shyntur , ka shyntur , ka shyntur , ne ka shyntur .
Ka kynhun barit jong ki sim um ha wah hajan ka jaka sor .
Hynrei ka dei ban kha khun !
306 U Harbi D . U Ellis, u samla. , KA JINGPYNBNA :
Ka sorkar kan kit ruh ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah pulit ba la shah pyniap .
Ka Test kaba nyngkong ka long ha Chennai .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit ka rta , u la ong .
Nalor ka jingsngewnguh , ka jingsngew kitkhlieh kan pynkhlain ia ngi ban iai bteng ban iaid shaphrang ha ki lynti ba la pynkiew jong U Jehobah .
Arngut ki parot kiba shong ha ka tnat jong u dieng ha ka kper kaba shit .
Ki jingbam na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ngim shem kano kano ka jingmyntoi bad kumta la weng noh ia ki aplikeshon jong ki , la ong ka bench .
ar sha ka bor aiu ka long phra ?
Ngi hap ban mih na ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ynda nga la hiar ban iakynduh ia ki , ki la pynmih katto katne ki jingpyrta .
Ka aplikeshon kaba ailad ia ngi ban pynkylla ia ki data hapdeng ki tiar .
Ka jingthmu jong ka jingpynpoi lang ia ki shipai ba kyrpang ha ka them Kashmir ka long ban ai ia ki shipai ia ka jingshai ban treikam lang ha ki kam ba shisha .
Ka jingdeng ia ka mask ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
" Ka long ruh ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah jong ka ri " " u la ong .
Tang namar ba uwei u briew um bam roti kam pynlong ia u u nong Bangladesh .
La sdang ia ka jingleh ain , u la ong .
U khynnah na ka thaiñ u Ambati Rayudu u la thep 34 ron na ki 27 tylli ki bol kiba kynthup ïa saw tylli ki bol .
La plie ia ka jingshakri heli taxi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla
Ka iPad ka don ha ki rong rupa , ksiar bad rong stem .
Ym donkam ban floor ia ka .
Mums ka ktien na ka sorkar !
Ym donkam ban ong ba kata ka la long ka jingshah pynshitom bein ia ngi .
Kane kan long kaba lieh , namar la ngeit ha India ba ka rong saw ka iada na ka khmat kaba sniew ne kino kino ki aura kiba sniew .
Peit video 05 : 10 Ka jingkyrmen na ka bynta ka ïing kaba thymmai .
Kane ka umsoh kaba khlem rong ka shim ia ka jingkhluit na ka Iyer bad la ju shem ia ka kum ka umsoh kaba don saw tylli ki rong .
Ka Kelly Lopez , ka samla latino ka la ong ba ka la sngewsih naduh mynstep haba la paw shai ba u Trump un long u President ka US ban wan .
bad ngan siat ia ka waitlam jong phi na ka kti kadiang jong phi bad ngan pynlong ia ki waitlam jong phi ban hap na ka kti kamon jong phi .
Ha u Risaw 1952 la buh biang ia ka jingshakri jong u ha ka kynhun shipai pahara jong ka Pakistan bad u la shakri hangta haduh u bnai Jylliew 1953 .
Kumno ka jingpynsaphriang da ka Iyer ka iapher na ka jingpynsaphriang lyngba ki tdem ?
Ha kaba sdang la kem ia kitei ki phra ngut hynrei hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Kordit ia uwei pa uwei u nongkren bein , nongkren bein .
Haduh ka 24 . 09 . 2020 , ka Sorkar lyngba ki Nodal Agency jong ka ka la thied 34 tylli . 20 MT ka Moong kaba don ia ka dor MSP kaba Rs . 25 lak ka ai jingmyntoi ia ki 40 ngut ki nongrep ha Tamil Nadu
La pynskhem ia ka jingong jong u manager ka Sri Lanka u Duleep Mendis ba u Muralitharan u lah ban pynphai ia ka bol ha u konkrit .
Kumta , u la bitar .
La pynlong ruh ia u kum u Myntri jong ka tnad Parliament bad kumjuh ruh kum u myntri jong ka tnad Ain bad ka Hok .
Kumjuh ruh ym don ka jingsumar pang ba pura ha ka ri .
Ka Muthaiya . Ka jingthoh jong u D ha kaba ia dei bad ka Chennai ha ka niam Hindu ha u snem 1999 .
Ka Bangladesh Mahila Parishad ka la pynkhreh ia kane ka kaiphod katkum ka jingtip na ki 14 tylli ki kot khubor jong ka ri .
La ioh ia ki Plan treikam ba man la u snem na baroh ki 17 tylli ki Jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u IG Anand Srivastava , u SP u Rajendra Prasad Goyal , u SP ba bynrap u SP u Chandrasheel Thakur , u collector u Rohit Gupta bad kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Napdeng ki hynriew tylli ki jingialehkai ka Assam ka la jop phra tylli bad ka la shah rem tang kawei .
Kum ka nuksa , ngi sngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi ioh ha ka dur jong ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot .
Bad ka kompeni ka thmu ruh ban die haduh 30 percent ki kali EV .
" Hadien ba la kdew ia ka khubor kaba pynkulmar jingmut , kylli : " " Balei ki briew ki leh ia kum kine ki kam sniew ? "
Ka EU ka dei ka paralok kaba khraw tam jong ka Libya ha ka khaii pateng bad ka jingshalan mar shabar ri .
La kem ia ki 17 ngut ki shynrang kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 66 snem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Austria
, bad la kha ia u ha ka snem 1363 ne 1373 .
" " " Ha ka 26 tarik u Lber 2015 ka kompeni ka la plie ia ka jaka die marbam jong ka ha Fifth Avenue ha ka nongbah New York " " "
Bad na kine , ka Jammu and Kashmir kan dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta u myntri kam pohïing ba dang shu thung thymmai jong u u Amit Shah .
U myntri rangbah u la ong ba ka pyrthei kam dei shuh ka bipolar kumba ka long ha ki khyndiat phew snem mynshwa .
" Ka long shisha ka rai kaba dei kaba la shim ." " "
Ym don jingpynpaw ba ka la leh ia ka rukom ban long kaba khlem burom ne kaba laitluid .
Nga la iohi ia ki video jong ka Soldra .
Pynban yn pynduh noh ia ki daw jong ka jingshah lehbein , kynthup ia ka jingkwah brai bad jingsarong kaba pynlong ia ki briew ban wad ia ka jingsynshar halor kiwei pat ne ban lum ia ki mar ki mata kiba bun bha .
Kane ruh ka long kaba heh tam kaba la ju long .
Pyndonkam bha ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah ban tei ïa ka jinglong mynsiem jong phi .
Delhi : Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ki la poi ha Tihar Jail ban ia kynduh ia u P Chidambaram .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Hynrei ka US , pynban kam pat iaid shakhmat ha kum kine ki sienjam .
Kawei pat ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka manor ka long ba ka ioh ia ka um na ka tyllong um lum jong ki kpa tymmen .
Ki khlur phlim bad ki nongialehkai ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingai jingmut . Kumno phi lah ban pyni ia ka jinglong kaba sngewrit ha ka jingiadei jong phi bad kiwei pat ?
Kiwei pat ki aktor ki leh bha ia la ka jong ka jong ka bynta .
Ia ka jingkhein lah ban long ba la pynbeit da kaba thew ym da kaba khein .
Kaei kaba jia ha Maharashtra ?
Tag : Ka tnad pynroi briew bad pynroi
Nga la khot ia u paralok jong nga u Naresh Sharma ha Ujjain ban iarap ia u , la ong u Yadav .
Ka jingbun briew kaba duna tam na ka bynta ki jaka jong kine ki konsil ka dei ban long 40 ,000 ngut .
Ki tyllong khubor jong ka IMD ki la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai kaba jrong kumba 2 meter haduh 2 meter . 5 meter sha jrong jong ka um .
Ka phlim Raazi kaba la ak da ka Alia Bhatt kan sa mih ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi bad ka la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim ha Mumbai .
Ka long ka jinglong kaba pynsngewsih , u la ong .
Hynrei kata ka la long ka por bad ka juk kaba pher .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki lah ban leit sha kano kano ka kyrdan .
Kine ki khlaw ba kyntang ki don bun ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha .
Kine ki mot , ki mot kiba phylla , ki ai jingmut ia phi shaphang ka um .
Ka rukom kaba ju long , la pyrkhat ia ki jingnoh synniang ba la ai ha ki shi snem shwa ban shah jied .
Tang shi bynta na ka lai bynta ki khynnah ki ioh ia ka pisa kaba pura kaba ki dei ban siew .
Boy : Hangno phi la san ?
Ka sorkar West Bengal ka la shim khia ia kane ka kam ha kaba u myntri u Rajib Banerjee u la pynthikna ban leh eiei .
Ngi la duh jaka ha kine ki sngi kiba ma .
La lah ban iohsngew ia ka jingiakren jong ki .
Ka jinghikai kaba biang ka long ka atiar kaba khlain ban pynkup bor ia uwei .
Ka samla kaba itynnad bha ka Kulraj Randhawa ka long kaba khia bha haba ka kren shaphang ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Needhi Singh.
Ka Chennai kan ioh slap rit mynta ka sngi
Katto katne ki bor sain pyrthei ki i kumba ki pyndonkam ia kane ka jinglong jingman ha la ka jong ka jingmyntoi .
La pynkynriah noh ia u sha GMCH Jammu ban ioh jingsumar .
Dang shen ka la iasoi ia kawei ka phlim Hindi bad u Mahesh Manjrekar .
Ka la shim noh ruh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi , katba u Saurabh Shukla u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
U nongrwai u la don 17 snem ha kata ka por .
Ki jylla Andhra Pradesh , West Bengal bad Chhattisgarh ki la khanglad ia ka jingrung jong ka CBI .
Ki pulit kin peit bniah ia ka jingialeh pyrshah jong ki riew shemphang ha ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput
Balei u Donald Trump u ia kynduh ia u Kim Jong Un ha Vietnam ?
" " " Nga kwah ban pynpaw na ka bynta ki nongialehkai ba ngi kwah ban ialehkai bad ngin mihkhmat ia ka West Indies katba lah , " " la pule ha ka shithi . "
Ka lah ban don kawei pat ka daw ha lyndet jong kane ka jingpyniap .
Ngi lah ban ialam ia ki . Kumta da kaba lah ban leh kumjuh , da kaba bud nuksa ia ki parabangeit jong ngi ha ka spah snem kaba la leit noh , to ngin leh katba lah ban iarap ia ki ban ioh jinglaitluid !
Ha kane ka phlim ba shyrkhei la pynlong ia u Jaideep Ahlawat , u Gul Panag , u Neeraj Kabi , u Swastika Mukherjee , u Ishwak Singh bad u Abhishek Banerjee .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka sorkar yn sa die lilam sa 56 tylli ki par mawshun ha ka 11 tarik u Iaiong bad ka sorkar ka khmih lynti ban ioh pisa sa 300 klur tyngka na ki .
La ka long kumno kumno ruh ngi hap ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
U la bynrap ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
Man la ka sngi , nga sngap ia ki jingrwai jong u .
U Akshay Kumar u pyniap ia kawei pa kawei ka bynta da ka jingtbit jong u ban ak .
" U la ioh hynniew tylli ki khusnam na ki shiphew tylli ki jingpynbna na ka bynta ka jingrwai " " Tum Hi Ho " " na ka phlim Aashiqui 2 jong u snem 2013 . "
Bad balei phi sae ?
la paw ha la ka jong ka kyrteng .
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih ia ka Gold Bond kan long T.5, 284 shi gram ka ksiar .
Haba phi iohsngew ia ka sur kaba phylla , phin hap sha khyndew .
Ka jingïakhun jong ka Australia kan bud sa ka IPL naduh ka 23 tarik u Risaw .
Ia kane ka jingpang lah ban sumar , hynrei ka jingsumar ia ka ka long kaba rem dor haduh katta katta ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote kan long ha Jharkhand na ka bynta ar tylli ki seat .
Ka India ka dei ka bynta jong kane ruh bad kan iatreilang ban pynbna .
Ka Angela kam shym la sangeh . Ka la ailad ia ka jingpang .
U Sonu Sood u pynngat ia ka Bombay HC pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BMC halor ka jingshna beain . Ka jingbishar ka dang iaid
La shoh bad pynjah burom ia u bunsien , bad nangta la buh ia u ha phatok marwei .
Ka sniehdoh jong ki khunlung ba dang kha thymmai ka long kaba jem bha .
U la trei ha ki katto katne ki phlim bad u la long uba jop .
Ngam ju sngewtynnad ia ki kam ba la san haduh ba ngan da dih lypa ia ka kophi jong nga !
" " " Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Ashwini Choubey u la ong ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban buh shuh shuh ia ki Spinal Cord Injury Centre kiba biang bha ha ka ri . " " "
Bad namar ba bunsien ia ki soh citrus la kheit ha ki bnai kiba kham khriat , ka por lyiur ka dei ka por kaba biang bha ban sngewbha ia kine ki soh kiba thymmai bad kiba itynnad !
Kawei ka dei ka kynhun jong ki shynrang .
Lada uno uno na phi u kynriah shi inshi , ka iing baroh kawei kan bthei .
U hati u dei u dkhot uba heh tam uba im na ka jait masi , bud sa u sing bad u bsein .
Kyrmen ba kata ka long kaba don jingmut , bad phi sngewthuh ba ka bor ka shu kiew katkum ka jinglong jong ka jingjngai , bad kata ka long tang namar ba kane ka dei ka linear equation .
U Deshmukh u la ong ba ki dang don ka jingmut ba ka Centre ka la dei ban shim ia ka sorkar jylla ha ka jingshaniah shwa ban aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 27 tarik u September ha India .
New Delhi : La iathuh ba ka tnad Telecom ka la pynbeit ia ka jingiateh ba 3,500 klur hapdeng ki kompeni pynbiang ia ki jingshakri jong ka Bharti Airtel bad ka Aircel .
Ka pung Walloon ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka pung kaba don kajuh ka kyrteng ha ka thain mihngi jong ka shnong Melrose .
" " " Kiba iap ha Mumbai ki dawa ia ka hok " .
" " " Hato baroh kiba duk kiba duk kiba tlot kim dei ki blei ? " " "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba slem bad kaba jur bha kaba ktah ia ka rukom pyrkhat , jingsngew bad jinglong jong u briew .
U nongshong shnong u don ruh ka lad ban upload ia ki kot ki sla kiba iadei kiba iadei bad ka jingujor .
U la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingïoh thied dang shen da ka ONGC ïa ka HPCL bad ka bhah jong ki kompeni pynmih umphniang ha ka KG Basin .
Ha ka anime , u Maka u dei tang ma u uba lah ban jop ia u Asura uba la don ha tduh ban pynjot ia ka pyrthei .
Ha ka jingïapher , ka la jop tang kawei ka seat na ki 118 tylli ki seat kiba ka la ïakhun .
" Lyngba ka Twitter, u vmahmud u thoh : " " Mynta u wad ia ki tweet na ka jaka die mar jong ka U.S. "
Kine ki bos kin iaid ha ki jaka lum jong ka Dehradun , Mussoorie , Rishikesh bad Haridwar . u la ong .
Ka Whitehorse kumba la iathuh da ka Guinness World Records ka dei ka nongbah kaba duna tam ka jingjaboh ka lyer ha ka pyrthei .
Poster jong ka phlim biopic halor u PM Modi
Ka kam kaba kongsan jong ka iing dorbar thaw ain ka long ban thaw ain .
Ka phlim PadMan kaba la ak da u Akshay Kumar , u riewshlur ba pawnam bha jong ka Bollywood , ka la sdang ban pyni ha ki jaka peit phlim ha India ha ka taiew ba la dep .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang na ka bynta katei ka sngi .
U la pynrung ar tylli ki jingthoh ha ka instagram .
" " " Phim shym la donkam ban leh ei ei ka jingpynkhuid " " u la ong ."
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ha ka kut jong ka surok
Baroh ki jaka paidbah la pynkhuid .
Ka mosque ka dei ka jingtei kaba sawdong .
Hynnin ka miet , u nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad iakynduh ia ki heh pulit .
Katto katne ki cigar , khamtam ki brand ba rem dor , ki pyndonkam ia ki jait duma bapher bapher na ka bynta ka jingpyndap bad ka jingtap .
Kan pynlut T.50 klur na ka bynta katei ka kam .
Nga la ong ba ka dei ka kam lang jong baroh ar ki sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynbeit ia ka jingbym shimkhia jong ka tnad imlang sahlang .
Lada phi ieit ia u syntiew uba im halor u khlur , ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ka bneng ha ka por miet .
Ka jingtreikam jong phi kan sa nangbha .
Nalor kata , ki ktien Arab Syria ki la shim ram bun ki kyntien na ka ktien Turki khamtam ha ka por ba synshar ki Ottoman .
Hato ka long kaba donkam ban ioh ia ka polisi insurance ?
Ki nongthoh , ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei ki la ïalum paidbah na ka bynta ki nongthoh khubor kiba shah set phatok , ha kaba ka United Nations bad katto katne ki ri Sepngi ki la khot ban pyllait noh ïa ki .
u myntri ba peit ia ka tnad ne tnad kolshor uba dei ruh ban long u nongpyniaid jong ka Parishad .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la kyrpad ba ki kwah ban wanphai biang sha la ka jong ka ri ha la ka jong ka jingma , u la ong .
U la long Pilot ka Air India Express .
" Ngam tharai ba ka long kaba dei hynrei phi rai hi ma phi ia kaei kaba phi dei ban leh ." " "
Hato ki long kiba bit ban ioh kam ?
U briew u Metro E . Iehnoh kam u Sreedharan kum u Advisor jong ka Lucknow metro halor ka jingkynthoh halor ka jingkoit jingkhiah
La buh ba kan kiew da 30 percent man la u snem .
Ka daw jong ka jingshah pynpra kam shym la paw shai .
U Jisu u iaroh ia ka riewkynthei kaba duk kaba la noh synniang ar tylli ki tyngka baroh kaba ka don .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Deepika .
" Ym pat don rai haduh mynta ." " "
Raghuram Rajan Ka RBI ka ai ram ia ki bank Ki jingbthah jong ka RBI ki bond jong ki kompeni ka iew ki ai ram kiba sniew ki jingpynbeit ia ki ram kiba sniew ha ka tnat bank ki khubor jong ka kam
Ki don ka jingïapher jong ka party hapoh jong ki .
Baroh 13 ngut ki shipai iada ri kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la rakhe ia kane ka sngi kaba kyntang da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ka long ka jingpynkylla , ym ka kyndon ."
Ka sorkar Yogi Adityanath kan weng noh ia ki 7 tylli ki mukotduma pyrshah ia u MLA ka BJP ba la kynnoh ba u la pynmih ia ki jingkulmar
Hynrei ym don lad ba u dieng un kylla .
Ngi la pynkhreh ban kren shaphang ki kam lehnoh .
Ban iada na kano kano ka jingpyrshah ka SIT ka la rah ia ki pulit kiba bun ryngkat bad ki .
Pynkhuid bha da kaba pyndonkam da ka shampoo kaba jem .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba pura bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ha ka jingiakren bad u Siddique , u Vijay u la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka dur Tamil bad ruh ban pyniadei bad ka dur jong u .
Ka khlem kwah ban leit shata .
Ka long ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ym don kano kano ka bor jong ki briew ki bym janai kaba lah ban pynduh jait na ki dohnud briew ia ka jingkwah brai , ka jingsngewrit bad ka jingshun kaba la jyllei mynta .
ndian ka jingsumar bad ka Dorbar Pdeng jong ka jingsumar .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw malu mala .
Halor baroh , ki shynrang bad kynthei ha ka jingpyni ki dei ki Nongsakhi jong U Blei Jehobah .
Ka Bangladesh Small and Cottage Industry Corporation
Ka khubor kaba iarap shibun , em ? Sngewbha pyntip ia ka jingbakla .
" " " GND Ka bor ba la pyniasoh File ka bor ba la pyniasoh na ka bynta ki kyrteng shimet , ki kynhun treikam bad ki phang jong ki sobjek . "
Ka bench jong ka apex court kaba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan ka la buh kyrpang ia katei ka hukum hadien ba baroh ki liang ki la pynkut ia ki jingkynthoh jong ki ha katei ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka skulbah ka dei ban pynrung ia ki samla pule ha ki jingialap na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka long kum ha ki por Pakistan haba lada uno uno u briew u shah buh dak kum u nongsyntiat ne u nongpeitkai India ne u Hindu , kano kano ka rukom pynshitom bein ka long kaba bha .
HA KA SNEM 2005 LA JIED ÏA KA AVM STUDIO KUM KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA BA KYNTA HA ASIA .
U nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingtrei shitom jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki briew ki bud ia kaei kaba ki kwah .
Ka Tnad ka thmu ban pynroi ia ka kam shna jain kaba khlain , kaba lah ban ialehkai bad kaba thymmai ban ai kam ai jam ia ki nongthain jain , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Ka pisa kaba long Rs . 487 . 45 klur bad Rs . 78 . 45 klur na ka bynta ka skhim sam khlem jingsiew ia ki jain bad ki saree bad ka skhim ai jingiarap bai lutksan la pynrung ha kane ka mang tyngka ba la pynkylla .
U kpa jong u u dei u nongthain jain bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Haduh hynniew ngut ki MLA ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar mynta ka kynti .
Ka Powayan Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka kam ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kumta , ka jingkylla kaba mut ka dei ban shah pynduh noh .
U Jaspal Singh u kpa jong utei u khynnah uba dei u nongshong shnong ha Govind Nagar Rahon Road , Machhiwara u la iathuh ba ma u bad ka lok jong u kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kham hadien ba la pynkut ia ki jingai jingmut , la phah ia ki kyrteng sha baroh ar ki Sorkar Punjab bad Haryana , ryngkat bad ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka rukom ba la buh .
Baroh ki la shah sospon ruh .
Ki sla kiba bthei ki don hapoh jong ki .
Ka rta na ka bynta jong nga ka long tang u nombar .
Shuwa ban leit phai sha Delhi ha ka 1 tarik u Lber u heh duh jong ka elekshon un pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u symbud myntri rangbah , u symbud myntri kam poh iing bad u director general jong ki pulit .
Ki nongsumar mariang ki la leh da ka jingsngewtynnad ia ki jingiakren .
Kumta katto katne ki nombar kiba pynbun ia u variable lane ngi lah ban khot ba u coefficient u pynbun ia u variable uba iaryngkat bad kaei kaei kaba pher .
Ha kawei pa kawei ka kut jong ki temple ba kongsan , ki ieng katto katne ki mot ba itynnad jong ki sing ha ka jaka ba jrong .
Hapdeng jong ngi ngi don katto katne kiba la trei shitom bad shah kit khia bun snem ki hynmen bad ki para kiba la tymmen kiba la rung ha ki snem tlang jong ka jingim jong ki .
Kumta , pynthikna ba phin don hangta bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka Royal Enfield da pynlait paidbah ko ya kani ka Himalayan kawa da em umphniang ha India ha u bnai September 2017 .
Nangta nga la iohsngew ia ka sur kaba nga la tip bha .
Ka jingpyntreikam kyrpang kaba long kum ka analog ne digital , ka passive ne ka active kam don jingpher ei ei . ka jingmih jong ki kan long kumjuh .
Ka Website jong ka Bank Pdeng jong ka Swaziland
kata ka dei ka pisa ba la buh kyrpang jong ka pyrthei .
Bun ki jait khnai ki long kiba don ar jait , wat la ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka iapher na kawei ka jait sha kawei pat .
Ki kynhun SDRF bad NDRF ki don ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ngi lah ban ong ba da ka jingshaniah kaba khraw .
Ngi la rai ban mih noh na ka party .
Ngam kwah ban iohsngew ia phi ba phi kren ! Ka jingdon jong ka phyllaw .
Ym don ba lait im katba ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba don 170 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha Iran : Khubor
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ia ka jinglehkai jong nga ha baroh kawei ka IPL ."
" ki la don bun ki komik jong ka ri America ha ka ophis jong ka Chanda mama."
Ynda Baroh Ki Kam Kin Long Kiba Myntoi
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Rajiv Gouba , u symbud myntri rangbah ka Kerala u Nalini Netto bad u president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan ruh ki la leit ryngkat bad u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka jingtrei shitom bad ka jingiatreilang jong ka IAF , DRDO , BAPL , HAL ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
" Kane ka daw ba ngi don ki khmat na ka Embassy jong ka America kiba peit ia ngi ha ki por ba ngi ialang , ban pynthikna ba kiei kiei ki iaid beit iaid ryntih " " . "
U Jakob u don shuh shuh ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban leh ia lade ha ka rukom kaba iadei bad kito kiba don ka jingngeit ha U Jehobah .
Ngi sngew ba ngi dei ban ong ia ka .
Hynrei lano thikna la lap ia ki jinglong jong u sohjew ba la shet , ym pat lah ban tip .
U editor jong ka kot khubor Prothom Alos u Matiur Rahman u ong , Ka mantra jong ki lad pathai khubor mynta ka long ka Mobile First .
" Ki nongsakhi ki la iathuh ba katba ki dang kynriah na ka iing sah jong u Niloy , la iathuh ba ki nongthombor jong u ki la pyrta ia ki kyntien kum " " Allahu Akbar " " . "
Ym donkam ban tep ia uno uno u briew .
Ka India ka la jop ia ka Test da 279 Run bad ryngkat bad kane ka la shim ia ka Series .
Ha kane ka jingleit jong u myntri kam bar ri jong ka Ri India u la leit ban ia kynduh ia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Ka Congress ka la buh ia ka bor jong ka baroh kawei ha lyndet jong ka elekshon .
U Myntri Rangbah ka Tripura u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ailad ïa ka Tripura ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba donburom .
U nongbishar jong ka US u la khang ia ka rukom khang lynti kaba thymmai jong u Trump
Ka dur kaba tight ha kata ka jingkhang !
Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ka jingduwai bad balei ka long kumta ? Wat la ki jingeh kin jia ha ngi , ka jingieit U Blei ka don ban pynneh pynsah ia ngi .
Kane ka kam ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Shafiur Rahman u la kha ha Konnagar ha ka District jong ki 24 Pargana ha West Bengal .
" " " Ngam tip ruh nangno ngan sdang ."
Ha ka jingpynbeit kaba kyrpang , ki long : .
" Ha kawei pat ka jait ia u nongpynpoi khubor la buh hapoh ka unit ba kyrpang kaba ki khot ka " " bodypack " " , kaba la ju pyndait ha ka ryndang jong u nongpyndonkam lane la buhrieh hapoh ki jain jong ki . "
Kan long kaba ym lah ban leh bad kaba ym lah ban leh ha ka jingshisha ban thew beit beit ia baroh ki khniang jingpang bapher bapher kiba lah ban pynmih ia ka jingpang jyrhoh .
Ka US ka kwah ban ialong paralok bad ka Pakistan bad ka India .
Nga lah ban kyrpad ia phi ban pynhiar ia ka tiar jong phi .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka klob phutbol Hong Anh Gia Lai .
Ki nongkitkam thymmai na ka bynta ka BCCI ?
Ha ka bynta ba la pynbeit ryntih ki mar ba la pynkiew dor ki long kumba 25 percent , ha kaba ka paneer ka long tang kumba 3 percent .
Nyngkong eh donkam ban ithuh ia kine ki kynhun bad hadien lah ban shim ia ki sienjam katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki kam beain , la batai u ophisar .
Kito kiba kren kum kine ki jingkren khlem jingmut ki dei ban shah pynshitom .
Katto katne , da ki kam bym long Khristan bad bym don jingkitkhlieh jong ki ki la kyntait ia ka jingngeit .
U heh pulit jong ka Mahabubnagar district u Nagendar Kumar u la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah jong kane ka bos Volvo u la pyrshang ban over take ia kawei pat ka kali bad tynrah ia ka culvert .
Hynrei , kim shym la sdang ia ka jingleh .
Ia ka met iap jong u Phadar Lucas Marandi uba la shah pyniap la wanrah sha Islampur mission ha India bad la tep ia u hangtei .
" Ka la don tang " " ka jingpynlang um " " . "
Ngi pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban pynsuk ban leh ia ka kam khaii .
Katba ki jumbo cylinder ki dang pynhiar na kawei ka kali pickup kaba don shabar .
Ki shyieng jong nga kim ju leh bha ia ki khubor ba ka jabieng jong nga ka phah sha ki .
Hynrei ngam pdiang ia ki bai lutksan .
U la bynrap ba ia ka bording kaba mih na kane yn pyndonkam da ki nongrep na ka bynta ka jingpynlang um jong ki bad ki lah ban die ia ka bording kaba palat .
Pynbna ka Indian Railways ïa ki jingpynshlur na ka bynta ka jingkit mar ha ka por ba don ka khlam COVID
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba sngewsih .
Kane ka Dorbar ka long ka nuksa na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi bad kumno ka iing dorbar thaw ain ka dei ban treikam .
Hadien kata , la pynduna ia ka jingkhluit .
U Modi u la ban jur ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka bad ka India kam donkam ia ka jingiarap jong kawei pat ka liang ban pynbeit ia ki jingeh jong ka .
Bad , khamtam eh , naduh ka spah snem kaba 17 ki jaka pule ki la saphriang kylleng ka Europe .
Ka jingkyrpad ban pynshisha shaphang ban shah pyndam noh
Ka US ka la pynbor ia ki paralok jong ki ban kyntait ia ka Huawei ha ki kor 5G jong ki kiba hadien .
Lada phi ong ia kawei ka ktien ia ka Mrs . Saunders kan long kaba biang bha .
Ka rai jong ka SC mynta ka sngi ka long shisha kaba phylla .
Ka jinglong jingman ha Bhubaneswar ruh kam shym la pher .
Ia u nongtrei sor la pynkiew ha ka mashin ba la pyndait ha ka trok .
Ia u nongioh jingmyntoi yn ai hok long trai hadien 15 snem jong ka jingai pisa da kaba siew T.1 lak na ka bynta ki MC jong ka Gurugram bad Faridabad , bad T.75 hajar na ka bynta kiwei pat ki MC .
Nga sngew sarong bad sngewkmen haduh katta katta ban ialam ia ka Kings XI Punjab ha kane ka samoi .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynkhlain ia ka rep ka riang bad iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ka phutbol kam don ia kita ki jingkhang .
Ka lad kaba bha tam ban sumar ia ka jingtap teflon bad ka jingtap wax ka long ban pynieng ia ka kali ha ka jaka buh kali ne ha ka jaka buh kali .
Ka pynïahap ïa ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Janhvi, ka Anshula, ka Sonam, ka Anil Kapoor ki pynsleh ia ka jingieid ia u aktor.
Ka la dei ka por ba ka India kan rakhe ia ka jingai .
Nga kwah tang khyndiat ka jingpyrkhat . U Henry .
Ka pateng kaba dang san ka pynneh ia ki jaka buh sperm bad ka pynbeit ruh ia ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei na ka bynta ki lok kiba kwah ban ioh khun .
Ka kynhun pulit ba la thaw katkum ka ain jong ka snem 1861 ka hap , ha ki katto katne ki khep , ha ka jingsynshar jong u majistor distrik .
Kawei pa kawei ka jingphuh samrkhie ka dap da ki ummat .
Ka Quran ka la pynjlan ia ka hok kaba marryngkat ia ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut .
Katba u Hrithik Roshan un sa paw hadien ha ka Super 30 .
Ha kane ka sngi rakhe Diwali , ka nongak phlim ka Bollywood ka Sonali Bendre kaba don mynta ha New York na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Cancer ka la pynlut ia kane ka tamasa ryngkat bad u lok bad u khun jong ka .
" " " " " Ka India jong nga ka don ha u Imran Khan jong ka Alwar " " la ong u Modi.
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ban pynlong ia ki lad pynkylla ha ka rukom pynlong ia ki eksamin .
Ka dei kaba khatduh eh kaba phi la iohi .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki sla methi ha ka um ba la khleh lang .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki bahaïing kiba la sngewkhia ki la leit sha ki pulit bad ki la pynlong ïa ka jingwad ïa katei ka khynnah kynthei ha khlaw .
Nga donkam ia phi ban shim ia ka bynta .
Katba baroh ki Ïing Mane Bah kiba mynta ki don ïa ka dome , ïa kane ym shym la kheiñ kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei jong ki .
Ka lah ban don jingiadei bad ka jingshah rong noh jong ka lieng jong ki Grik hyndai .
U la shah hikai ha ka thain , shuwa ba un long u nongshna plaster bad hadien un long u nongpyniaid lain ha ki lynti rel bah jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ha ka ri Arab ka jingshlei um jong ki samla ka la thaw ia ka wah jong ka jingkylla . " " "
Shim ia ka pliang kaba heh ne ka pliang kaba khlem sniehdoh .
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban shim ia ka Metro sha Kundli ha ka Elaka Sonepat , u la bynrap .
Phi lah ban wan sha iing bad nga .
Ka kynhun ki kynthei kiba shong ha ka ben jong ka park .
Lada ka citizenship Act ka long kaba bha haduh katne balei u PM Modi jong ngi um shym la vote ia ka ?
" Haba iasam ia ka khubor bad baroh, ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la thoh, " " " Ka khubor kaba sngewtynnad bha hynrei v ki kynthei kiba iaishah nga tip kiba trei ha ka ! "
Yn thung ia u mayor ba thymmai ha ka por kaba biang .
Ki khynnah kynthei ki kham sngewsih .
Ka Ïing Khynnah na ka bynta ki Kynthei Shynrang bad Kynthei hapoh ka Puduyugam , Dindigul .
U la beh noh ia u Virat Kohli kham mynshwa .
Ka jingtrei bad ka ka long ka jingsngewbha baroh .
Shuwa ban shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba tyngeh , dei ban shim ia baroh ki bynta jong ki briew ha ka jingshaniah .
Kine ki la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Thailand ka la lah ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung ïakhun pynïakhaid hynrei ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Bangladesh da 70 ron .
Ka Carnegie Mellon na Sweden bad ka Carbon Trust ki la ïakren shaphang ki jingbam ha ïing bad ha ki jaka bam .
Ki paidbah kin ai jinghikai ia ka seng Samajwadi ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Ka Moab ka dei ka jaka sait jain jong nga . halor ka Edom ngan bret noh ia la ka juti : Philistia , to jop namar jong nga .
La khot ia ki riewstad ba pawnam na ki jait jingpule bapher bapher kum ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien , ka ktien bad ka kolshor na China bad India ban ai ia ki kot .
Bad ka Madhya Pradesh ka ai ia ka nongrim na ka bynta ar tylli ki jaka elektrik ha ka jaka na ka bynta ka Digital India .
Ki Ktien kiba pynkoit Hooid , ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur .
U la kylli nangta : “ “Ka jingkylli jong nga ia phi Ranbir ka long hato phi ngeit ba ka jingleh shiliang kur ka don ha Bollywood ?
Ïa kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar Parliament ban wan .
Ki khynnah ki la sdang ban sngap jar bad don napdeng jong ki kiba la hap khlem tip briew .
Uwei u samla na Ghaziabad u la phah ia ka meil thok halor ka jingbthei bom ha iing jong u Salman Khan ha Mumbai .
Ngi rakhe ia ki jinglong tynrai jong ka ri India kiba khlem kut por , ia ka kolshor kaba riewspah bad ia ka jingthmu kaba pyndonburom kaba ngi baroh ngi la ioh pateng .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kaba itynnad bad baroh ki jingkynmaw kiba phylla tam ha ka sngi kaba khraw jong phi .
Mano ba kwah ia ka painkhana ha iing jong ki ?
U nongbishar Joseph jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la plie ia ka jingkhang kaba heh bha ban tohkit ia ka jingshah thok jong ki liengsuin Rafale .
Ia ka jaka buh jingthoh ia ki mrad khlaw ha Katsuyama , Fukui la tei ha ka rud lum , bad la shna ia ka ban long kum ka sniehdoh jong ki mrad khlaw .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingdie Diwali kaba man la u snem ha ka Mi . com bad ka Mi India app .
Ka jingkmen pynban kam shym la neh slem .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha ka jingialang ha Manesar
15 Kum ka snam jong u Abel uba hok , ka snam jong kine ki martyr Khristan ka pyrta na ka bynta ka hok .
U Inspector Vinod Kumar u la shimti ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki kali Motor ba la wanrah nabar ri bad ki kali Private Service na ka bynta ban pyndonkam shimet kiba don ka dor thied haduh 5 lak
U kpa jong ki hynniew ngut ki khun u la shoh iap ia la ka tnga ha Mumbai , shah kem .
" " " U Thomas Mller , uba la thep saw tylli ki kol ha ka jingthep jong u ha ka World Cup , un sa lamkhmat biang ia ka lain kum u " " " " hynniew kol lamler " " " "
Ki heh jong ka koit ka khiah paidbah ki la ithuh ba ki thong jong ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh ki dei ban ïahap bad ka jingpynneh ïa ka jingshaniah bad ki paidbah kiba rit paid bad ka jingsngewthuh ïa ki jinglong jingman jong uwei pa uwei .
Ka jingpynkut jong nga ka long ba ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar kan ym don jingmut katba ki jingngeit ba kongsan jong u Mr Narendra Modis ki don jingmut .
Lah ban set phatok ia ka Rhea Chakraborty ong u advocate .
U Kamal Haasan u la leit jngoh ia u SP Balasubrahmanyam hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew.
Ka kynhun ki doktor ki la peit ia ki nongpang bad sam dawai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlait paidbah ia lai tylli ki skhim kiba iadei bad ka ksiar ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingheh jong ka sorkar kan kham rit .
Kum ka nuksa , ka kompeni kaba dang shna ia ki kot lyngkdop kham mynshuwa ruh ka lah ban rung ha ka iew pen da ka jingmih thymmai jong ka .
Kane ka dei tang ka jingpeit bniah kaba nyngkong .
" " " Ka model jong ka jingkhein lypa ka iathuh lypa ia ka jingkiew kaba kham stet namar ka jingpynphriang kaba kham stet . "
La iasoi ia ka jingiateh bad kawei ka kompeni bei tyngka na China ban seng ia ka jaka shna jain ha Munshigonj .
Kawei na kum kine ki rai ba kongsan ka long ban ai jingmut ia ki mar ba la shna ha India , ki kam shna kti jong ngi bad ki mar ba la shna da ki nongthain jain jong ngi .
La kha ia u Dever ha Phoenix , Arizona ha ki khun ki kti jong u Tim bad ka Kathy Dever .
Ka dur jong ki jingrakhe sngi Internet ha Peru da u Juan Arellano bad la pyndonkam da ka jingbit .
Ka long ka khynnah kaba sbun man ka por .
Kumta , wat la ka don ka bhah iew kaba rit , ka Apple ka kamai kham bun ban ia kito kiba die bun tylli ki unit .
U la tuh ia ka pisa jong nga namar ba la ot noh ia ka jingai pisa jong u .
" Ka long ruh ka jingpynpaw ia ki riti dustur bad ki kolshor kiba wan na Bengal . " " "
U la leit sha ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad bad hadien pat u la pule ha ka rukom pyniaid hotel , hynrei um shym la pyndep ia kawei na kine ar tylli ki jinghikai .
Ka Indira ka dei ka India bad ka India ka dei ka Indira la bujli da ka Anna ka dei ka India bad ka India ka dei ka Anna .
Ki kaiphod jong u Dixit bunsien ki la ktah ia ka ri bad ka pyrthei .
Ha ka hall ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki dur jong ki syiem barim jong ka Mewar .
Ka lynti iaid ka long haduh 30 km ka jingjngai .
Ki nongsiat ki la jop 2 tylli ki takma ksiar
La shna ia ki web page ba kyrpang ha baroh kine ki site .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ka jingshlei um jong ka dewbah kaba la jia ha ka por jong ka Ordovician ka la pynbiang ia ki um kiba rkhiang kiba jylliew na ka bynta ka jingjop jong ki jingim ha duriaw bad kumta ka jingkiew ha ki bniat jong ki dohkha .
" Ynda u la leh kumta u la bthei da ki ummat bad u la ong " " Ngan ym dih duma shuh ! " " ".
Halor ka MNS u Thorat u la ong ba u Raj Thackeray u la iakynduh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Hangne ​​u briew uba la tuh kali na ka bynta ban im , u la iaid lyngba ki jingshah sumar plastic , bad u la phet krad na ki pulit haduh 20 snem .
tang ban pyrkhat ia kaei kaba jia katba u x u nang heh khlem kut .
Wat la ym shym la jer kyrteng ia ka Rae Bareli ha ka thup hynrei ngi la leh ia ka jingpeit bniah bad lap ia kata ka kynthei kaba trei ha ka KGBV jong ngi ruh ."
U briew u la shoh ia u hynmen haduh ban da iap , shah kem .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Girish Kumar .
Da kaba pyndonkam ïa ki nuksa jingïakren ha ka sla 8 , pyni kumno ban ai ïa kawei pa kawei ka kot .
Kumta , ha kane ka por namar ngi pyndonkam ia baroh ki jingpeit bniah , hangne ​​jong ki data bad ngim kwah ban leh ia ka jingpynshisha lyngba .
Bad ka long kaba eh ban ithuh ia kita ki kyrteng .
Wat la ka don bun eh ki kolej katkum ka jingbun briew , haba peit ia kata ka jingbun briew ha ka shi lak ngut , ka Uttar Pradesh ka wan hapoh ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei .
U khun nyngkong jong ka Indira Gandhi bad u Feroze Gandhi .
New Delhi : Ka jingkhein sngi ia ka mang tyngka ka la sdang .
Ka jingpdiang burom kaba itynnad ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Mumbai ka la kut da ki por kiba phylla .
Ngam shym la kren ia kine ki jingkren tang na ka bynta ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingujor la mudui da ka seng jong ki paidbah na ka bynta ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
6 Kito kiba ‘ sngap jar ha la ki divan , kiba bam ïa ki langbrot na ka kynhun , kiba dih wain bad kiba thaw ïa ki tiar ban rwai ’ ki la long ha ka jingkyndit .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la don ha ka kam rit jong ka longiing .
U Shah Rukh u la iohi ba u phong da ka jain rong saw , ka jeans rong saw bad ki jingpeit khmat ba dum .
Chennai : U Ambati Rayudu ka Chennai Super Kings u la ialehkai ia ka shot .
La ai bor ia ka komiti ban pynbeit ia ka rukom siew bai skul ha ki skul shimet .
U Narendra Modi u la set ïa ki myntri sorkar jong u hapoh ka ïing kaba don ha 7 Racecourse Road ha ka por ba la pynduh pisa .
Ki trei kum ki nongpyniaid ia ki mashin lathe .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U briew ha kamra shet jingshet uba ot ia u sohjew da ka wait
Phi tharai ba ka paralok jong nga ka Tabitha kan leh aiu ia phi ha ki por , phi ka nonglehkai ba sngewtynnad !
48 tylli ki FIR pyrshah ia ki nonghikai kiba ioh kam da ki kot ki sla thok
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 16 snem .
Ka sorkar Bihar kan thaw shen ia ka plan treikam kaba bniah halor ka jingwanphai biang jong ki nongtrei bylla , ki samla pule .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla bad u nongbud jong u u Manish Sisodia .
Ka Rajasthan Royals : Yashasvi Jaiswal, Jos Buttler, Steve Smith, Sanju Samson, Mahipal Lomror, Tom Curran, Rahul Tewatia, Jofra Archer, Shreyas Gopal, Ankit Rajpoot, Kartik Tyagi
Ngi donkam ban ioh biang hangne ​​.
U William u la pynithuh ia ka Fanny ban kiew lum hadien ka jingiapoikha jong ki , bad ryngkat ki la pynlut bun ki por lyiur ha ki lum lieh ha New Hampshire . hangne ​​ka la kiew ia u lum Washington katto katne sien .
Bad dei na kata ka daw ba ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun .
Ka jingma jong u slap : Ka jingtuid um , ki surok kiba don ki thliew ki ai jingeh ia ki nongleit nongwan .
" Ka India ka la khot ia ka jingleh jong ka China kum " " kaba pynduh jingkyrmen " " . "
12 Ia kane lah ban pyni nuksa da u nongniah liengsuin uba pynher ia ka liengsuin .
" Nga sngew ba nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim bad ban iatreilang bad ki briew kiba don bynta ha ka ." " "
La khmih lynti ba kane ka dorkhas kan wan ban bishar ha ka por shuti jong ka aiom lyiur .
Nga tharai ba nga kham sngewtynnad ia u nonglum jaboh .
U Selja u la bujli ia ka jaka jong u Ashok Tanwar kum u khlieh duh ka komiti jong ka seng Congress ha Haryana Pradesh .
Hadien ba la ap shibnai da ka jingsawa kaba jem , kane ka khubor ka long ka umsoh ha ki shkor .
La eksamin ia ki dur CCTV bad ki pulit ki dang pyrshang ban ioh katto katne ki jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Ka Poonam Pandey ka ai mynsiem ia ka Team India da kaba strip !
Ka jingpynrung kyrteng kan long lyngba ka jingpynshisha OTP .
Ka jingkylla ha ka histori jong u briew .
Ka Congress kan sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Ka jingsumar ia ka um kam dei tang ka kamram jong ka sorkar bad ki bor synshar .
9 : 30 baje mynstep : U Hrithik Roshan u la pynkhreh ban ak kum u Anand Kumar uba stad bha ha ka jingkhein jingdiah ha ka phlim Super 30 .
Kani ka Hero Xtreme 200R wa thymme daw yoh ko ha ki 5 tylli ki rong waphær waphær .
Kane kan ym long kaba suk ban leh .
Ka don kawei ka jaka sumar bad kawei ka jaka sumar mrad ruh kaba don ha shnong .
Ka long 10 sien 10 . Ka long 100 . Kaei ka 10 sha ka third ?
Ka Tata ka la dep ban pynkylla ia ki 12 tylli ki Prima heavy haulers jong ka bad la pynlong ia ka jingtest ha Jamshedpur ha u bnai ba la dep bad ka jingmih ka long kaba sngewhun .
157 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule la ai kyrdan
Kane ka iarap ban pynkoit ia ka dohnud , ban pynduna ia ka jingkiew snam , bad ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u ieid bha ban buh ia ka kpoh jong ka imlang sahlang hapoh ka scanner bad ki phlim jong u kum ka Black Friday , Dev D bad Gangs Of Wasseypur ki long ka nuksa kaba pyni ia kane ka jingjia .
Ia kane ka rally la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh mynta ka sngi .
Ki nongwan jngohkai ruh ki lah ban leit kai laitluid hapoh ki 28 tylli ki ri jong ka synjuk Europe .
Nga ngeit ba ka jingiashim bynta ha ka fair jong ka Hannover kan long kaba myntoi shibun na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka tnad ai jingbit jong ka Tamil Nadu ka ai jinghikai khlem jingsiew sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng halor ki kyndon jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih mar tynrai bad ki kyndon jong ka tnad ai jingbit jong ka Tamil Nadu .
Bad ka la rai ban ap ia u .
" " "Ngan sngewbha ban leh kumta," " u la jubab ."
Ki la mih da kaba iaid suki suki .
Ha u snem 2005 bad 2011 la jied 121 ngut ki dkhot . 122 ngut ki dkhot la jied ha u snem 2008 .
Kaei ka jingmut jong kane ka nongbah kaba itynnad kaba la ker sawdong da ki lum jingtep , eh Pietro ?
Kane ka iing kaba la antad ba kan pdiang ia 20 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi , kan don ruh ia ki wing bad ki ophis bapher bapher jong ka MCD .
Ha ka liang ka rep ka riang , ha ka por ba nga dang long samla pule , ym ju don ka khynnah kynthei kaba pule ha ka rep ka riang , ka kam sumar mrad , ka kam rep kam riang , ka kam khlaw , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ki biofuels ki la shim ia ka jingkordor dang shen namar ka jingdonkam kaba nang kiew ha ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ki jingeh ha ka mariang .
Nangta ngi don ka um kaba long kawei pat ka phase ngi lah ban shim sa kawei pat ka bynta jong ka nar kaba long kawei pat ka phase .
" Kane ka jingwad ia ka " " bor bishar kaba aiti lut " " ka la pynlong ia ka Congress ban iehnoh ia ki katto katne ki Nongbishar kiba donburom katba ka dang thung ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India " .
Ki kynthei kiba wan buhai shnong ki la kynthup ia ki nongkhaii met , katba kiwei pat ki la phai sha ka kam khaii met namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka ri thymmai jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor kane .
Pynmih Ka Chevrolet Ka Trailblazer Ha Ri India Ha Ka Dor Rs.
Kane harum ka dei ka thup jong ki Shia Muslim kiba pawnam .
Kane ka sla ka don ia ki thup jong ki ri kiba la pynbeit katkum ka kyrdan jong ka jaitbynriew bad ka kolshor .
Ha ki spah snem ki briew ki la pyrshang ban iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng .
Kam long kaba suk than ban san ban long ka kynthei .
U Kalam u la long ruh shi bynta jong ka komiti jong ka INCOSPAR kaba trei hapoh u Vikram Sarabhai u riewstad ba pawnam jong ka haw haw .
ki phorm jong ki jingthoh ban buh da ki nongpyntreikam kiba iadei bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la kham tyngeh ha ka jingkynthoh jong u .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 13 point ha ki 18 tylli ki Jylla bad ka jinghiar 4 point ha 1 ka Jylla .
Khuh ksiar na ka Asian Beach Games ka kynhun thei kabaddi jong ka India.
Ha ka Sngi Bishar , u Benoit u la ioh katto katne ka jingsiew kylliang da kaba pynliem ia u Finlay da ka khmat ba sniew ha ka jingialehkai kaba sngewsih .
Ka jingpyrkhat ia ki nongrim kynthup ia ka jinglong mar ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba iadei hynrei ba iapher bad ki jinglah ba iadei .
Ka Swami Vivekananda Library kan pynlong ia ka seminar halor ka jingpynkylla ia ka ain visa
U dei ban ioh ia ki nongpyniaid ban thiah hangno hangno kaba jan .
Ym don por ban slot ha kiwei pat ki jingialehkai . ka kalendar kam shah ia kata , la ong u Ganguly .
Parabangeit , Katkum ka mantra jong u Saibaba , u blei jong baroh u long uwei .
Ka jingiakren ka la kylla long shen sha ka thma bad baroh arliang ki la sdang ban ia tyngkhuh shuki iwei ia iwei pat .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka sorkar Sandinista , ka jinglong kawei na ki ri ba duk tam ha Latin America ka iehnoh ïa ki longïing kiba duna ka lad ban jied .
First tata service comes in mobile phone la sdang naduh u snem 1993 da ka jingthoh jong u briew sha u briew uwei u mobile pyndonkam uwei u coca cola machine eksamin nyngkong la sdang naduh u snem 1998 .
Ka klas Pranab Sirs ka dei ka jinglehkmen jong ka sngi jong ki nonghikai na ka bynta ki khynnah skul jong ka Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya , kaba don hapoh ka jaka ba heh bha jong ka President Estate .
Ha kaba sdang la pynlong ia ki audition ha ki 9 tylli ki nongbah kiba heh .
Ki model ba la shna bniah jong ki iing syiem ba la shna na ki tiar ba lah ban bam ka long ka phang kaba pawnam .
Ka don ruh ia ka jingpynwandur kaba kyrpang .
Hynrei kum kine ki nongñiah kali ki pynkut noh da kaba khang lynti .
Ki kynthei ki shim ia ka kyrdan ha iing dorbar jong ka Switzerland
Katba 69 percent ki ong ba ki briew ki pyniaid ia ka jingkhang dam ha ka rukom kaba suk bad kaba ryntih , 31 percent ki la ong ba ki sngew tieng bad sngew tieng .
U N. G. Chin Han uba la ju ai burom kum u just Chin Han , u dei u actor nong Singapore jong ka America ha ka stage , phlim bad telebishon .
Ki jingpang epilepsy ba ar kiba don ki dak ki lah ban long kiba rit ne kiba kyllum .
Hato phi pyrshang ban pynlong ia ka ban iarap ia phi ha kaba pynroi ia ka jingmane bashisha ?
Hadien kata la pynlong ia ka Jamboree man la ka saw snem .
Ka sorkar ka la pynphai biang kloi .
Kumta balei u wan ?
Ka jingialeh shipai kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jia .
Mynta ka sngi ka la pyndep hynriew snem ia ka kam jong ka .
Ngam kwah ban rung ha kano kano ka jait jingiakren sain pyrthei halor kane ka mat da kaba pynjah burom ia kane ka jingleit jngoh .
Kan ym don jingkut ia kum kane ka jingbymhok .
Ha baroh ki elekshon ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iohi ba kano kano ka party kaba wan ha ka bor ki nongthep vote ki la pynksan ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ka la long ka jingialeh hapdeng ki bor jong ka jinglong jaitbynriew ha kawei ka liang bad ka jinglong thain bad ka jaitbynriew ha kawei pat ka liang .
Ha Senegal ka ri Sepngi , ka jingim ka la jan wanphai biang sha ka rukom kaba rim naduh u bnai Iaiong .
U Trump u la buh palat 5 hajar ngut ki shipai ha khappud ban khanglad ia ki ban rung .
Na ka bynta kine ki khlur kiba la mane da ki paidbah , ka jingburom ia ka jingpyniakhlad para briew ka long ka jingeh .
Ka Financial Times ka la batai ia kane kum ka sien kaba nyngkong ha ki 28 snem ba ka komiti pynrung kyrteng seng jong ka sorkar ka la ailad ban thaw ia ka seng pyrshah kaba khia .
U Watson u don ruh ia ka jingkhein vote kaba bun tam kaba long 296 tylli , da ka jingkhein kaba khraw bha kaba long 100 tylli ha u snem 2011 .
Ki khynnah skul jong ki 27 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ka slob jong ngi ka long kaba pura .
Ki TRP ki nang kiew man la ka sngi .
U la kular ruh ba yn pynbha ia ka jingpynbiang ia ki dawai .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka kin pynkut noh ia ka jingeh jong ki nongaplai .
U trai bashisha jong ka spah u dei u Allah .
Uwei pat u briew uba kyrteng u Amrik Singh u la mynsaw jur .
U la leit phai noh sha New Delhi ha ka por janmiet .
Halor jong ka ka don kawei ka kynthei .
Hynrei hato ka dei ka daw kaba shisha ?
U Hetmyer u la thep 139 ron na ki 106 tylli ki bol katba u Anchor Hope u la sah khlem shah rem ha ka 102 ron na ki 151 ron.
Ka dur jong ar tylli ki hot dog bad ka khuri soda .
katkum ka schedule 256 yn pyndonkam ia ki bor thaw ain jong ka jylla ha kata ka rukom ba kin kohnguh ia ki bill ba la mynjur da ka iing dorbar .
Ia u nongujor ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
U Ranbir bad ka Alia ki dei ki bym lah ban pyniakhlad bad ia kine ki arngut la iohi dang shen ha ka jingiathoh shongkurim jong u para jong u Ranbir u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
Te ngin sdang kumba ju long da kaba pyrkhat ia ka jingthmu bad ki nongsngap jong ka jingkren jong phi .
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka US ki la maham ia ka sorkar Trump ba kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Kam long kaba eh ba ka Savar ka dei ka jaka shong jong ka bor synshar naduh ka por jong u Gupta .
Ka longïing ka la leit sha Mumbai hynnin ka miet .
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Lorna .
Ngi rah ia kane ka jinglehrain sha ki jingtep jong ngi .
Ka jingtei ia ka Ram Mandir ka long ka phang kaba kongsan ha ka jingiakren .
Naduh ka snem 1918 kane ka library ka la don hapoh .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh " " la ong u Sato ."
Ka la ong ruh ba ka tnat pule puthi ka khmih lynti ba kan kiew ha ka por jong ka bynta kaba ar jong ki jaka pule namar ba katto katne ki jaka pule kin wan sha kane ka jaka pule .
Hynrei ka jubab jong ka ka long barabor ka em kaba don akor .
Kawei pa kawei ka team ka don hangne ​​ban jop .
" " " U Hansal Mehta uba bud : ' Turram Khan ' bad u Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha " " . "
Ngi dei ki nong India , ngi don la ka jong ka kolshor , ngi don la ka jong ka kyrdan .
Ka kmie ka la iathuh lut ia la u lok mardor ha ka phone .
Ka PAN ka long kaba donkam ruh ban thied ia ki jaka bym lah ban pynkylla kiba shongdor palat ia ka 10 lak tyngka .
