Mynta , ngi la pyndep ia ka Iris probe ha ki 62 sngi , mynta ngin sa pyrshang ban pyndep ia ka ha ki 28 sngi .
Kumjuh ruh ka jingmih kan kynthup ia baroh ki lad kum ka tulop , ka rep ka riang , ka kam khaii bad ka kam .
Ki don ki jingiatreilang kiba long tynrai hapdeng kine ki ar tylli ki economy bad ngi donkam ban tap ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang , u la ong .
Ka sorkar Maharashtra ka dang pule ia ka kaiphod bad shen kan sa iasam ia ka kaiphod bad ka MHA .
U la ong suki jai , U la leh ia ka kam kaba phylla .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta .
U la kylli ia nga balei phim shym la thoh ia ki nombar kali ?
Ka tempi Tungnath ka don ha ka jingjrong kaba 3,680 meter .
Ka rukom treikam ka long kumjuh kum ka thliew tube kti .
Ki don ka jingbun briew kaba bun bad ki long kiba bun bha ha ka thain jong ki .
27 tylli ki Doppler Weather Radar ki treikam ha kylleng ka ri kynthup ia kawei ka DWR kaba lah ban rah ha Sonemarg , JK kaba la thmu na ka bynta ka Shri AmarnathjiYatra .
Kaba pynjynjar ia kane ka dur jong u lyoh uba la twa ki long ki jingktah jong ka jingkylla , ki jingtuid ba heh , ka jingkylla , ki jaka magnet bad ka jinglong jong u lyoh .
Ka la long shisha shaphang ka jingrwai .
U Raksha Mantri u la ïadon bynta bad ki nongtrei jong ki lieng ha ka por ba leh ïa ka Yoga mynstep bad bud sa ka jingïaid kai kylleng ka liengsuiñ .
Kito kiba kiar na ki kam runar bad ki kam pynjah burom kiba kham khraw , bad , haba ki bitar wat ha kata ka por ruh ki map .
Ka rukom pyndonkam kaba ka Anjolie Ela Menon ka kham sngewtynnad ka long ka umphniang halor u mawshun , kaba ka la pyndonkam da kaba pyndonkam da ki rong kiba shai bha bad ki jingsait kiba rit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka dei kawei na ki jingiakop kaba la peit bha ha ka pyrthei bad la antad ba ki nongpeitkai ki long palat 500 million ngut ha palat 190 tylli ki jaka .
U buh ia ka sharak .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong ka suinbneng ha Delhi .
" Ka pyniasoh shisha ia phi bad ka pyrthei " " . "
Kane kan long ka bynta ba kongsan jong ka phlim .
Hynrei lada ka jingtuh ka hiar sha ka 20 percent , ia kajuh ka bording mynta lah ban die tang ha ka dor 1 tyngka . 25 tylli ki unit !
" Lada ka sorkar ka shim ia kino kino ki rai pyrshah ia ka bamsap ngin kyrshan 100 per cent " " "
Ka Jingpynkut ia ka jingsngewpher jaitbynriew U Jisu Khrist u la pynpaw kumno ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew haba u la hukum ia ki nongbud jong u ban ieit iwei ia iwei pat kumba u ieit ia ki .
Kane ka wah ka long ka lad khaii pateng ha ki por hyndai .
U la kdew ruh ba ka tnad HRD ka dang trei ban kyntiew ia ka jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka Astrology ka dei ka shabi jong ka lawei jong phi ?
Balei ka jingpang ka nang kiew ?
Baroh ar tylli ki wah ki tuid na sepngi sha mihngi .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President kham mynshwa ha kane ka sngi .
" Ka la rkhie bein ia ka BJP da kaba ong ba lada pynpaw kyrteng kan don ka " " jingkhynñiuh jumai " " . "
Ki sienjam ba la shim ban pynbun ia ka jaka khlaw :
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ki bor synshar kiba iadei bad ki bym don iing don sem ki la iohi ia ka jinglong kaba thymmai .
Phi lah ban buh kyrpang ia kane ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah skul .
Ki jingïalehkai elekshon ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la lah ban kem .
Te , phi tip , ngi shu tip tang katta shaphang jong ka .
Ka jingpynbna kaba pura dei ban pynbna kloi .
Kham mynshwa ha ka sngi , u YS Jagan u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad na ki nongialam ka seng haba u la poi ha kad liengsuin Gannavaram na Hyderabad .
Hato baroh kin pdiang ia U Jisu kum u Nongsynshar ?
Ka kali kaba iaid stet ka pyniap ia ka khynnah kynthei
Ha ka por khynnah jong u , ka jingangnud jong u ka long ban leit sha ka kynhun shipai India .
Ka jingleh ieit jong ka ka la pynkynmaw ia nga ia ka Hannah kaba la wanrah ia u khun samla jong ka u Samuel ia ka jainkup katba u dang shakri ha ka iingjain . 1 Sam .
Wat ju shim ia ka no kum ka jubab bad wat ju hiar shuki .
Ha kane ka por ka la trei ruh khyndiat por bad ka BBC World Service .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel bad ka jingkiew dor jong ki khajna bym thikna kan nang pynjynjar shuh shuh ia u paidbah ba rit paid .
Ki kynthei ki ju kha khun tang man la ka ar snem .
Ym shym la don ka lad ban lait ruh .
Ki nongleh kam sniew ki dang iaid laitluid .
" Ia kane ka jingdih bakhuid la tip kum " " Kartik snana " " . "
Ki pulit jong ka district mynta ka sngi ki la phah ia arngut ki pulit ryngkat bad ka iing ka sem jong u Naib Singh uba la khlad noh bad ki hynmen jong u u khun ksiew u Harvinder Singh .
Ka bus kaba heh kaba rong saw kaba la pynieng hajan katto katne ki kali .
La iasoh lang bad u da jan baroh ki syiem Rajput kiba pawkhmat na Rajasthan kynthup ia kiba na Harauti , Jalor , Sirohi , Dungarpur bad Dhundhar .
Hynrei kim don jingshaniah ha ki shipai jong ngi .
U MP ka seng Congress u Rehman Khan uba la don napdeng kiba iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki la duh jingshaniah ia ka sorkar jylla .
Ka jingbam ba donkam ia u khun masi ha ka rta kaba 0 haduh 3 bnai , ryngkat bad ka jingkhia ka met kaba 50 kg ka long kumne harum .
' Ngi pyrshah ia ka rai jong u Election Commissioner ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka jinglong jingman kaba mynta .
Kumta u Sedekaiah u la kylla long shisha u sohjew uba sniew ha khmat U Jehobah .
Katba ki nongrwai ba pawnam jong ka ri Afghanistan kum u Ustad Sarahang ki shah hikai ha Patiala Gharana , ka jingrwai ba pawnam jong ka ri India jong ka bollywood ka sawa ha ki iing ki sem jong ki nong Afghanistan , ong u Dr .
Ka jinglong shi bynta jong ki projek kiba don kum kane ka jingdonkam bad dor jong ka ri ka long ruh ka jingpynshisha ia ka jingshaniah jong ka ri ha ka nar SAIl .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Munger ka don haduh 1, 359, 054 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaidbynriew Swaziland lane ka jylla Hawaii jong ka US .
Ki arngut kiba pawnam na kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
Ka longiing jong u ka la leit sah shen sha Houston , Texas .
Ha ka liang kadiang ka don ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingbam ba sdang ne ka jingbam ba kongsan .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Manipur : Dawa ki stake ka Congress ban thaw govt , dawa dorbar kyrpang na u Lat ka jylla .
Ka jingshai ka la bthei ha ki lyoh ash .
Ka tnad khaii pateng Karkhana Ka kyrdan ba mynta Ka kyrdan ba la pynkylla Para 3 . 1 . 1 : Ka rai ba la kdew haneng kan treikam naduh ka tarik ba la pynbna da ka FEMA .
Kitei ki dei na ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
" " " Ngi dang ia kren bad baroh ki tnad ba iadei kam kynthup ia ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad ialehkai bad ka NADA . "
Ka por ban pyndep ia kane ka projek la buh ha u snem 2024 .
Ka Oman Social Club Bangladesh ka la sam jingbam sha ki kumba 2500 ngut ki nong Bangladesh .
U la plie paidbah ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 104 ha Tirupati .
Lah ban ioh ia ka kum ka dawai 200 mg ha ka dur jong ka strip kaba don 10 tylli ki dawai bad ka dor jong ka ka long T.49 shi dawai .
Ki ar tylli ki iapher bak-ly-bak ha ka jinglong bad ka rukom thoh .
Katto katne kum kine ki skhim kiba thmu ban pynkiew ia ka jingsuk ha ka jingim ki la pynlong ia ka jingim jong ki 1 . 25 klur ki briew kham suk
Ka stock jong ka kompeni ka shong ha ka dor Rs .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa kiba haïing hasem kiba la duh noh na ka liang jong u Lat u la duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem ba la khlad noh .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha Mumbai .
Balei u dang sngap jar ha ka shuki ?
La lap ia ki spah jong u Gadhafi ba la buhrieh ha ki bank jong ka Switzerland.
Ka long ka jinglong kyrpang jong kane ka mukotduma ba , na ki kot khubor kiba heh , ka Estadao ka dei tang ma ka kaba ym shym la pynïaid da ka internet kaba heh .
Hynrei ka sorkar AP ka dang thmu ban iakhun ia kane ka rai ha Supreme Court katba ka Telangana ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka ha ka lawei .
Kata ka la don ka jingktah kaba neh ha nga .
Dear Maya : U Shah Rukh Khan u la post ia ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta ka Manisha Koirala kaba itynnad , kyntu ia ki nongkyrshan ban peit ia ka phlim comeback jong ka .
Kane ka mut ba ka GDP ka duna , ka jingbym don kam ka jur , ka jingkiew dor bad ka sut ruh ka duna .
Ka Jammu bad Kashmir ka kylla long kawei ka jaka synrop kaba don ki iing dorbar thaw ain katba ka Ladakh pat ka kylla long kawei pat ka jaka synrop khlem ki iing dorbar thaw ain .
Kane ka dei ka Ri No Man !
Ha ka jingkhein , ka matrix ka dei ka jingpynbeit kaba sawdong jong ki nombar ne kiwei kiwei ki jingtip .
U myntri ka rep ka riang jong ka Haryana u rkhie bein ia ka jingiap jong ki nongrep , u pynmih ia ka jingpanmap , u ong ba ki ktien jong u ki long kiba ' pynkylla '.
U la ai khublei shibun ruh ïa u Shri P K Varier uba long u Managing Trustee bad bynrap ba u dei u nuksa ba tyngshaiñ jong ka rukom im kaba bha bad ka rukom bam kaba bha .
Ka la long ka step kaba la pynlut bha shisha .
Ki aplikeshon ki bym biang kin shah kyntait .
Ka India ka don ha kajuh ka jingma .
Ki briew kim ju iap khlem da bam .
Ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry la ai man la u snem da ka Royal Swedish Academy of Sciences sha ki stad saian ha ki bynta bapher bapher jong ka chemistry .
Lah pynlip ia ka ding ha ka ophis khlaw ha Mahakhali
Hynrei namar ba ka la long pioneer naduh ka rta kaba 16 snem shaneng , ka la ai jingmut jur ia nga ban pdiang ia ka jingkhot .
Da kane , baroh lai ngut ki nongleit nongwan ki la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus ha Kolkata .
Hato ngim dei ban thoh kot ?
Kumta dih , dih bad dih kham bun ka um .
U heh ophisar jong ka sorkar US u la ong ba ka jingeh jong ka Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan la khmih lynti ba kan sa mih .
U Mr . U Jinnah u la ong ba kane ka jingshimtieh ka dei ka jingkut jong ka jingïakynad kaba la jrong bad ba la wanrah ïa ka da ka jingleh donbor .
Wat la la pynshong nongrim ha ki khanatang pateng , ki sakhi histori ki kyrshan ia ka jingshisha jong ka jingjia thma .
Ka imlang sahlang jong ka Turkey ka la phiah hadien ka jingshah jied biang jong u Erdogan.
Hynrei ki la kyntait ban jubab ia ka jingkylli balei ba u nongthep vote ne u nongiarap ophisar um shym la leit ban iarap ia ka .
" " " Ka la long ka sngi kaba kyrpang bha ."
" Lada u sngew hadien ka IPL ba ' nga la biang ban ialehkai na ka bynta ka India ' , wat nym pynthut ia kata . " " "
La pynsangeh ruh shi bynta ia ki jingshakri internet .
Katba u dang sngewbha ia ki jingmyntoi , hynrei katba nang mih ki sngi ka dohnud bym don pop jong u ka la nang jynjar .
Kane ka spah snem ka dei ban iohi ia ki thma kiba kham bun ban ia kiwei pat ki spah snem , ha kaba palat 100 million ngut ki la shah pyniap . Ha kane ka juk , ki thma ki la pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia kaba mynshuwa .
Katba nga tip , u Maradona u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam haduh mynta .
U myntri kam bar ri jong ka France u la dawa na ki bor synshar jong ka Pakistan ba kin weng noh ia ki jingkren ba la thoh ha ka twitter jong ka Shireen Mazari myntri sorkar pdeng ka Pakistan .
Kumjuh ruh phi dei ban deng mask man ka por .
Ia ka skul paidbah la seng nyngkong hapoh ka Haji Amina Charity Trust ha Doda kaba la seng da u Bah Nasir Haji .
Bun kiwei pat ki case kiba kum kine ruh ki la mih ha ka por ba pynlong ia ki jingtohkit .
Kumta to ngin pynkylla biang ia kita ki point hangne ​​, lane ia kane .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban shim ia ki rai kiba bakla .
Pynbeit ia ka thong jong phi ban pule bad pyrshang ban ym shah pynthut than ha ki jingkhang lynti kiba ju jia teng teng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la leh kumne .
Ia kane ka kam la ia kren hynrei haduh ka sngi Saitjain ym shym la shim ia ka rai .
Ka jingjop ka long 37 pts . ka koit ka khiah , ki stock nar ki shai
Hynrei ia ka jingjurip bniah haduh mynta ym pat lah ban leh da ka sorkar .
Ki jaitbynriew Maratha ha Pakistan ki pynrem jur ia kane , u la ong .
Hooid , ka jingbha ka paw ha kiei kiei baroh kiba U Blei U la leh ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi .
U la ong ba ka bor synshar UT ka la thmu ban buh kyrpang 30 percent ki kam pyniaid bos kiba lait na ka bynta ki kynthei ha Chandigarh .
Kumta u la leh ia ka jinglehbein kaba u dei hok ban shah pynshitom .
Lada ngi kwah ba ka jingmane jong ngi kan pynsngewbha ia U Blei , ngi dei ban pynthikna ba kan ym iadei bad kano kano ka rukom mane bleithaw .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka Cinema kum ka atiar kaba khlain na ka bynta ban pynroi bad pynphriang ia ki jaka jngohkai pyrthei , ka Tnad ka la thaw ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim jngohkai pyrthei kaba bha tam .
Kumta ka paw ba ka jabieng jong ngi ka tymmen da kumwei pat , bad ka jingbym lah ban kha khun ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​na ka bynta ki kynthei .
' U Dhoni u shabi nongialam jong ka jingjop jong ka IPl '.
Nga mut ban ong , shu pyrkhat katno ka por ka shim por ia u khynnah ban nang ban kren .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia nga .
Ngim don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Lahore : LTTE .
Baroh ki don ka jinglong kaba kyrpang ha ka maths .
Ka don kawei ka basti kaba jngai kumba shi furlong na ka surok bah kaba kyrteng ka Sonpur .
Ka kynhun ki khynnah skul na ka klas 4 , 5 bad 6 ki la pyni ia ka drama kaba ki ong ba la buh lang da ki .
lada phi pyrkhat bha , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka donkam ban don ha ki ar tylli ki jinglong ha kajuh ka por .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
" " " Phim shym la shim ba donkam wat ban pyntip sha u COA ia ka jingbym lah jong phi ban wan sha kata ka jingialang ba la kdew . "
Ki nongiashim bynta ki la iakren bniah kumno ban pynlong ia ka SLWM kum ka bynta ba kongsan jong ka Swachh Bharat Mission .
" Ka paw shai ba u shakri U Blei u dei ban jied kum u lok jong u uba long " " ha U Trai , " " u para nongmane uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis . "
Kane ka karkhana ka la long kaba la pynkhreh bad ka jingpynmih kan sdang shen bha .
Kine ki long u MP barim bad u nongkitkam ba rangbah jong ka seng u Sant Ram Singla , u chairman jong ka tnad pathai khubor jong ka Pradesh Congress u Surinder Singla bad u president barim jong ki kisan cell u Harinderpal Singh Mann .
Hooid , ka don beit ka lad ba ka jingkren kan pynsniew ia kiei kiei bad ba ki ktien jong ka kin lah ban iakynduh bad ka jingkynran dien .
Kawei ka jingjot kaba heh bha hajan kane ka shnong ka dei ka jaka jong ka nongbah Chandrawati hyndai kaba la ong ba la pynjot ha ka por synshar u Aurangzeb .
Ka skhim jong ka bor ba marwei na ka bynta ban siew ia ka pisa ba la pynphai ba la mynjur da ka Centre ne ki bor khajna jong ka Jylla yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang .
Ka kam jong nga ka long ban pyni ia ka lynti . .
Ki bor pahara ha katei ka jaka ki la pyniap ia uwei na ki lehnoh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ASI kan ioh ia kane ka khusnam .
Lada ki dkhot jong ka longïing jong phi ki don ïa kajuh ka mobile number ba la pynrung kyrteng kum ma phi ha u Aadhaar jong ki , phi lah ban pynrung ïa ka profile jong ki ha ka tiar jong phi .
Ka jingkylla ha ka jingbatai .
Watla ka la lah ban jop katto katne ki seat na ki thain nongkyndong ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad elekshon 2017 sha ka iing dorbar thawain hynrei ki donkam ban pynskhem lang .
U la ioh ban khur 4 wicket na ki 3 over .
Ki jingthoh ha ki sla ki long sha ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka snem 1969 .
Ka cycle kaba nyngkong jong ka test rung skul , mynta u snem , la pynlong ha u bnai Jymmang .
Ki pulit na thanat Kotwali ki la leit sha katei ka jaka .
Kham mynshwa u nongialam ba rangbah jong ka JDU u Pavan Varma u la ialeh pyrshah ia u Nitish Kumar halor ka rai jong ka seng ban iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka longïing jong u Shah Rukh Khan ha ka Twitter ha ka sngi Balang ka la ïaid lait ïa ka dak kaba phylla kaba long 8 million ngut .
Ki jingpynitynnad halor ka surok bah ha ka por mynsngi da kawei ka kali .
Hadien kata u Kirby u la long u Nongiarap jong u nongiasaid ain jong ka jylla Illinois haduh saw snem .
Ka Deepika Padukone ha ka phlim xXx ban wan , pynskhem ia u director u DJ Caruso .
9 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka pynmih bor ding ha Telangana
Kumta , ka IgG ka dei ka dawai kaba kongsan bad ka dud . Ka IgG ka dei ka dawai kaba kongsan ha ka dud bad nangta sa kawei pat ka protein kaba ki khot ka serum albumin .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la rakhe lang ia kane ka sngi .
Pynsangeh ia ka jingpynbeit ia ka jingbakla jong ka drive tynrai .
" " " Ka jingiateh kular jong ka pyrthei hapdeng ki jaka pule jong ki skulbah Amity , India bad ka tnad pynroi pisa jong ka thain abaikalski , Russia 32 . " " "
Ki nongrep jong ka distrik ki la mad jingeh tam .
Ka tnad ka la trei shitom ban pynthikna ba ki jingthmu jong ka ain ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu 1959 kin urlong .
Laxman u la kynnoh ba ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam da kaba peit bniah ia ki vote jong ki jaidbynriew rit paid ha ka elekshon ban wan sha ka Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Nga la kwah ban aiti ia u ha ki pulit , u la kynnoh .
Kane ka rai kan treikam ha ki tiket ba la ai naduh ka 1 tarik u Iaiong 2012 .
Ka daw jong ka jingshah tynrah ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ka counter maw marble kaba bat ia ka khuri wain lieh .
Nga la sngew lyngngoh shibun shaphang ka lawei .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha khmat ka iingbishar ban pan jingbit na ki pulit .
Ki khlem buh , ia ka kti jong ki ha nga .
Ka kham bha ban pynslem, turbo. Ka jingshngain nyngkong , CASE , kynmaw .
Ka jingdheng kali ha ka surok bah ka la sahkut katto katne por namar katei ka jingjia aksiden .
Ban pyntip ia kiwei pat da ka kyrteng .
La rai ha ka jingialang ba ia ki ophisar yn phah da ka jylla ha Punjab Bhawan ha Delhi ban pyniadei bad , bad ai jingtip lyngkot ia ki MP halor ki mat kiba iadei bad ka Punjab .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka Package jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki UT jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka long kum la ka jong ka jingpyniasoh kaba rit .
Ki lehnoh ki la siat lai kuli ia ka ktem jong ki shipai CRPF 180 battalion ha Mindoora , Tral , Pulwama , ha kaba la pynphai kylla mardor .
" " " U long u briew uba stad ."
Ha kaba kut ka Sensex ka la iaid lait ia ka 50, 000 kaba la ap khmih lynti bad kane ka la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongbei tyngka .
Kane ka la long lehse ruh ha ki por hyndai .
U la ong ba kane ka jingiaid paidbah ka la pyni ba ki paidbah ki sngewkmen ia ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar BJP ha ka jylla .
U la leit shabar ban bam ja miet bad la ka iing ka sem .
Ki la kylla long kiba rit ha ka jingpeit jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ruh ba katkum ka jingsngew jong ki doktor ka jinglong jingman jong ka met jong ka longkmie ka long kaba thikna bad kam don kano kano ka jingma ïa ka koit ka khiah jong ka .
Ka gas ka dei ka um kaba lah ban pynkhih .
Ka jingkhein briew ka kiew sha ka 50 ngut .
U don ki jingkitkhlieh kiba T. 6 . 73 lak pyrshah ia u .
Ka long ruh ka jaka sah jong ka shnong Chittapur .
Ia ka jinglehkai jong ka kynhun ialehkai kriket ka India la bud ryntih bha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai khublei ia kane ka kynhun ha ka Twitter jong u hadien ba la jop .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Shubham Singh u dei u khun jong u Shashi Singh uba iatreilang bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Kuldeep Sengar .
" " " Ka jingpule ha California , pynban , ka la pyni ia ki sakhi ba ha ki jaka ba la pynbthei dawai na suin , ka jingpang ka kham duna hynriew shah . " " "
ka lyngkhot jyrngam ha ka pliang hajan ka tduh ba la shna da u maw
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u ka long ha u snem 2006 , ha kaba u la ialehkai na ka Lashings cricket club kaba dei ka klob ha England .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba iatreilang ban pynim biang ia ki projek pynroi kiba la sahkut Ngi la sdang ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka tnad bording .
Kane ka dei kaba la pynlong ia kiba bun na ngi ban artatien .
Ka jingpynshitom bein ha ka jingkynthoh jong ka India halor ka jingshah kem jong u nongmihkhmat : ki lad pathai khubor jong ka US .
Um shym la lap ia ka jingkdew ha ka jingpyni jong ki kot lyngkdop jong ka ri shaphang ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka China ka long lehse ka ri kaba jop tam .
Ka ABVP ka la kynnoh ba ki kynhun Left ki dei ki kynhun samla pule jong ka ri India , ka seng samla pule jong ka ri baroh kawei bad ka seng samla pule jong ka ri India baroh kawei bad ka seng samla pule jong ka ri Democratic kiba la thaw ia ka jingeh .
Ngam lah ban ioh kem ia uta u trai kulai uba phi la pynithuh ia nga ha kata ka por .
U Sardar Singh u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka Hockey World League Final 2020.
AHMEDABAD : Ka tnad pule puthi jong ka Gujarat ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka DPS East School hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ka la ai ia ka NOC sorkar thok ban ioh ia ka CBSE .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 30 tylli ki iing ki la don ki jingtwa .
Ka dang sah ban peit la kine ki jingpyrshang kin seisoh ne em .
Ka BJP ka jop ia baroh 10 tylli ki seat ha Haryana . Hooda , ki khun jong u napdeng kiwei pat ki nongialam Congress ban rem .
Ka jingkyndit ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Sushant .
Pyndap ia ka shini , 2 tbsp ka umsohjew , 1 khuri um bad shiteng khuri u ice cube .
Hynrei lehse kaba phylla tam shaphang ki hati ka long ka jinglah kaba kham kongsan ban ia ka jingstad : ka jingsngewrit jong ki , ka jingsngewrit bad ka jinglong hok jong ki .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , ka Eluru ka long ka jaka shong shipai bad ka nongbah jong ki Circar ba shatei lam mihngi , ka bynta jong ka hima synshar Madras .
Hangne ​​ka jingeh kaba khatduh jong ka jingmut jingpyrkhat ka iakynduh ia u , ka jingbymlah jong ka ban bat ha kajuh ka por ia ka jinglong kawei bad ia ka jingbun jait .
Ka jinglong jong ka koit ka khiah ruh ka long kaba sniew bha .
Ha u snem 1996 , ka website Xanga ka la ai ia ka jingshakri jong ka jingthoh blog .
Ka bneng ka la shai haduh mynstep bad ki slap ki la sdang ban lum hadien .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki don ka jinglong ba iasam bad ba nangroi ha ka ktien ba iohi kaba jia ha ka rukom kaba lah ban tip lypa .
Hato kata ka dei ka pyrthei kaba phi kwah ?
Kane ka phlim kan iohi ia saw tylli ki khana bapher bapher kiba iakynduh lang .
Ka dohnud jong ki ka la long kaba pyrshah .
Ki jingrwai ruh yn pyni ha ka ktien Urdu , Marathi , Punjabi bad Phareng .
Ka snem 1993 kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ali u la leit sha Iran .
" " " U la pyrshah ia u Gandhi hynrei ka umsaw jong ka jingmut jingpyrkhat ki nong India ka la long pyrshah ia u " " ".
Wat ki hero ruh ki ialehkai kum ki dur ha kine ki sngi .
Hynrei ka Taiwan , ka Philippines , ka Brunei , ka Malaysia bad ka Vietnam ki don ki jingdawa kiba ialeh pyrshah halor kane ka thain .
U la iashim bynta shitrhem ha ki jingialang ba la pynlong ha Dubai .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
U President ka ri India u la ai khublei ia ka Ms . Bhakti Sharma na ka bynta ban buh ia ka rekod pyrthei da kaba jngi 1 . 4 mail ha ka 52 minit ha ka duriaw bah Antarctic .
“Ka sngew kumba ka dei ka phainal jong ka World Cup”, la ong u Ganguly ha ka IANS .”
Kane kan iarap ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan ia ki nongrep , la ong ki heh sorkar .
U la ai ruh ia ka jingmynjur ban tei ia ka 1 . 60 km ka surok ban pyniasoh ia ka jingtei ba pawnam jong ka Jehangir Sarai ha ka shnong Mallian Khurd .
Kumta , lah ban shaniah ha ki .
Ha kane ka pharshi U Jisu Khrist u la pyni haduh katno ka jingjngai kaba phylla u briew na Samaria u la leh ha kaba pyni ia ka jingieit ia la u paramarjan uba donkam jingiarap .
U nongpeit pulit ba kham heh O . P .
U nutter , u la jan ai ia nga ka jingpang dohnud .
Ka ri ka don shiteng na ki kali elektrik ha ka pyrthei bad 99 percent na ki bos elektrik ha ka pyrthei .
Ka jingtrei shna ia ka surok thymmai kam pat sdang .
U long uba sting kum u kulai .
Ka jingleit ontep ia ka Sushma Swarajs : La thang ia u myntri barim ka sorkar pdeng da ki burom jong ka jylla
Ka dak lynti kaba blue ha u dieng , ha ka sngi kaba shai .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad pynroi briew u Shri Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
Mynta U Trai u la ong ha u Abram , to mih noh na la ka ri bad na la ki kur ki jait bad na ka ïing u kpa jong me , sha kata ka ri ïa kaba ngan pyni ha me .
Ki don ki khanatang ba kane ka sngi ka dei ka Onam .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ki donkam ia ngi .
U la ong ba ka India ka la kiew shaphrang ha baroh ki liang ha ka por jong ka jingsynshar u Narendra Modi .
Ha ki 106 tylli ki T20I ka la kamai 89 tylli ki wiket bad kamai 802 ron .
Ki kwah ban shah leh burom .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka Agenda na ka bynta ki 100 sngi ban wan na ka bynta ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta ym shym la pynduh noh ia ka jingbthah ba la buh ia ki marks ba rit tam na ka bynta ka ktien Hindi ha ka kot III , hynrei ha kawei pat ka liang la pynskhem .
Ngi la ioh ia ki dur video na ki nongshong shnong bad ha ki social media .
U la long uba sngap jar , Mr . Ki Jinglong .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jinglong jingman jong ka bam bad ka jingbuh jingkynmaw ha kaba kut ha u snem 1952 ka long 19 lak ton , kaba long kaba heh tam ha ka rekod haduh mynta .
Ka Saru kam shym la jubab ia ka phone jong nga .
Ka seng ka dang trei ban pynkiew ia ki nongtrei jong ka ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab , la bynrap biang u Mittal .
Ha baroh ki briew ka jinglong jong ka jingsngewthuh ka shong ha ka snam kaba don ia ka jingbun kaba biang jong ka shini ha ka um .
Ka khlaw jong nga ka Sue kum ki samla bym shongthait , la iehnoh ban lum syntiew ha kylleng hapdeng ki khnai bad ki blang .
Kam long kaba dei na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai .
U Jaitley u la ong ba ban pynbha ia kane ka jinglong jingman ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong kane ka sorkar .
U myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u la ong : Ngim pat ioh ia ka hok jong ngi .
Katba nang mih ki sngi un nang kham bha .
15 Ki jingai jingmut ban ïakren ki paw ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi man la u bnai .
Bad kaei kaba don bynta ban pynshisha ia kaei kaba ngi hi ngi long ?
Hassan Institute of Medical Sciences , Hassan .
PM , Rahul Gandhi ban ai burom khadduh ia u Karunanidhi ha Chennai .
Kawei ka daw jong kane ka jingpyndonkam ka long ban shna ne pyntreikam ia ki macro kiba pynkylla ia ka hukum ha kiba bun ki sheet .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la kem haduh 209 ngut haduh mynta u snem 2018 katkum ka ain ban iada na ki kam runar ba la pyndonkam da ki kor ki bor .
Haba iadei bad ka jingsumar ia ki nongdih drok , u la ong ba ia kane lah bad yn leh tang da ki rukom ba la mynjur da ka koit ka khiah bad ka science ym da kumwei pat .
Ka BJP kan nym thaw sorkar satia ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha ia uwei pa uwei u briew ban im ka jingim kaba suk .
U Warden u kwah ban ia kren .
Ka Seng Pyrthei ka la khot ia ka Congo kum ka nongbah jong ka jingshah lehbein ha ka pyrthei .
U myntri rangbah duh ka China u Wen Jiabao u la iakynduh ia u President ka Czech u Vaclav Klaus bad u Myntri Rangbahduh jong ka Czech ha kata ka por u Jan Fischer na ka bynta ban iakren halor ka jingpynbha ia ka khaii pateng hapdeng ki ri , ban iada ia ka mariang bad ban tei ia ka jingshaniah para mariang .
La ai ruh ia ki voter card thymmai sha ki nongthep vote .
U Thakur u la ong ba ka jingkren jong u Afridis kam long kaba dei ha ka sain pyrthei .
Hadien ba la pynrung kam biang ia u , u la ong ba u ju sngewsih ia ka jingiasyllok bad la ka iing ka sem khamtam ha ka por miet haba u don marwei .
Ka la paw ha ka jingrwai shad ha ka phlim Fiza , ha ka snem 2000 .
Ngi la buhrieh ia kane na baroh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ïakren ruh bad ki nongrep kiba kiew shaphrang jong ka distrik Dhar .
Ka don ka jingma ban shah thombor ha ka camp hi , kumta u la rai ban ioh ia ka rel kaba nyngkong eh kaba lah ban ialam ia ki nongphetwir shabar .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong u khynnah kiba la bitar ki la thombor ïa ki nongtrei bad pynjulor ïa ka kolej .
Ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher na ka Parner tehsil ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong u Hazare .
" Hato u Dr Singh u dei tang u regent uba bat ia ka shuki jong ki PM haduh ba ka por ba u nongioh pateng un long uba la khreh ? " " "
Ka jingtbit jong ki ka long kaei kaei kaba pher .
" Ka long ka rukom treikam kaba bakla ban leit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong ka bench . "
katto katne ki langbrot kiba saw bad kiba lieh ka khyndew surok bad katto katne ka um
La iathuh ba ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongtrei ka Congress .
Ki riew shemphang jong ka Kaspersky Lab ki la lap ia ka mobile malware kaba thmu ia ka rukom siew billing da ka WAP , kaba tuh ia ka pisa lyngba ki mobile account jong ki nongshah lehbein khlem ka jingtip jong ki , ong ka khubor .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka la ioh katto katne ki jingpynbna ryngkat bad ka jingjop ruh artylli ki khusnam .
Ka Sorkar India , hapoh ka bor shim ram jong ka , ka lah ban ai ram sha kano kano ka Jylla ne ai jingkular ha kaba iadei bad ki ram ba la lum da ka Jylla .
Hadien , u la bud ia ka jingpyniaid U Jehobah shaphang kumno u dei ban pyndonkam ia la ka jingim . Balei u Moses u leh kumta ?
Kaei ka jait jinglong kaba shai ?
U Manmohan Singh um shym la leh hadien ka jingshah thombor ha Mumbai.
Ki samla pule kiba phong da ki jain Radha Krishna ki la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Hynrei u Mahatma , haba u jied kumta , u lah ban long uba sting shibun , bad u don ka lad ban rah ia ka jingiakren sha ka kyrdan kaba ka jingmutdur bad ka jingmutdur ba janai kim lah ban poi .
Ki shipai Bannu , ki shipai Derajat bad ki shipai Kohat baroh ki dei ki bynta jong ka shipai shatei lam mihngi bad ki la don ha shilynter ka North West Frontier .
U kapten u Faf du Plessis u la thep 27 kol bad u la long u nongthep kol ba bun tam .
Kito kiba lehbein ia uta uba ka jingim jong ngi ka shong ha u lah ban niew ia ki ba ki long kiba stad da ki briew , hynrei kum kata ka jingstad ka long ka jingbieit ha khmat U Blei .
Hynrei u Bhujbal u la kyntait ia kane kum ka khubor lamler .
Ka Africa ka long , donbok , kaba la kyrkhu da ki jaka kiba heh kiba sboh bad kiba lah ban rep .
Ka jingbatai bniah ia ka rukom treikam la pynrung ha ka kaiphod ba pura .
Kum ka jingpynsuk ia ka kalendar jingmane , u Pope Ioannis XXIII u la pynkylla ia kane khnang ba ka Sngi U Trai kaba Lai kan long ka Sngi U Trai kaba lai ha ka jingshisha hapoh u bnai .
Ka liang pyrshah ka la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
Ka imlang sahlang kaba rim tam kaba la tip ha Peru , ka jaitbynriew Norte Chico ka la roi ha ki rud duriaw jong ka duriaw bah hapdeng ka snem 3,000 bad 1,800 S.K.
Ha ki jaka ba ym don 4G network , ka Airtel 4G Hotspot ka kylla hi dalade sha ka 3G .
Katto katne ki bynta la ring ha US .
Ka mosque ka long kaba suk ban poi , bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi shata lyngba ki kali paidbah .
Hadien ba ki kaiphod ki la wan negative la phah noh ia ki sha la iing .
Ka dur kaba shai kan sa mih ha ka por kaba biang u la ong .
Ki jaitbynriew kiba marjan kum ka Philistia , Moab bad Ammon ruh kin sa mad ia ka jingbitar U Blei . Balei ?
Ym don ba tip shibun shaphang kane ka ktien wat la katta ruh .
Ka TUV300 ka la dep ban pynskhem ia lade ha ka bynta jong ki SUV kiba rit ryngkat bad ki nongthied kiba sngewhun 1L .
Lada ki duh noh ia ka jingsynshar halor ka Hong Kong , ka jingktah ia ka ri China kan long kaba khraw , la ong u Hua .
Ki saw tylli ki nongrim ha kaba kano kano ka synshar paidbah ka roi ki long . majority rule , ka jingithuh ia ka hok jong ki rit paid , ka synshar riti synshar bad ka jingsynshar da ka jingiakren .
Bad nangta ka BJP ka la sdang ban lehkai .
Ka jingkhot kam shym la pynthut ia u .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingsumar bad jingburom .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka kynhun ka long kaba la khreh ban sngap ia baroh .
Kumta , ha kane ka jaka pyndonkam kyrpang , ngi lah ban iohi ba ngi don ka lad kaba khraw ban pyndonkam ia kane ka alloy kaba jyrngam .
Ka Francesca Via ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka seng ka la ong ba ka long kaba kongsan shisha ia ka Italy ban iatreilang bad ka tamasa pyni phlim jong ka ri India .
" " " Ki paidbah ki siew ia ka dor na ka bynta ban buh ha ka bor ia ki nongialam ki bym sngewthuh bad kiba iohi lyngkot " " la ong u Chidambaram . "
Ka la kyrpad ruh ia ki Myntri Jylla ban buh ia ki thong bad ban bishar bniah man ka por ia ki kam ha ki jaka shna jain bad ki jaka shna jain .
Nga sngewkmen shisha ba nga la long ka thei ïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games , ka la ong .
Mynta ka Himalayan 2021 ka don ruh ïa ka Tripper Navigation jong ka Royal Enfield .
Ki khmat jong kata ka khynnah ki long kiba blue .
" Mano ban ong ba ka jingwad kan long kaba khuid ? " " "
Yn tohkit ia u ha ka mukotduma jong ka INX Media , la iathuh ka PTI .
Ka jingbei tyngka kaba kham heh na ka bynta ka jingthaw ia ki jingtei ban kyntiew ia ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka Jylla ka long kaba donkam bha .
Ha ka por shuti Dasara , ka jingdheng kali ka duna .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane ruh kumjuh .
Na ka bynta jong phi hato ngim shym la duh ruh ia u sub inspector ?
New Delhi , Risaw 21 : Ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Thohdieng ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka la poi ha u haba u dang kren ha ka jingialang ha Calcutta .
ka index ha ki kmie ki kpa kam iadei bad ka index jong ki khun
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynbna ia kane ha ka sngi shuwa ka sngi jong ki martyr ha ophis jong ki pulit ka Punjab mynta ka sngi .
U dei u ophisar pahara jong u Oommen Chandy , la kynnoh u Kodiyeri .
Ka jingduh bad ka jinglut .
Hadien kata la phah ia ki kot ki sla , ha ka jingiamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh sha u President .
Ki jait PIL kiba kumno kane ka dei ?
GV : Phin ong aiu ia ki nongpule kiba dang sngap jar shaphang jong phi khnang ba kin rai ban pule ia ka blog jong phi ?
Kumta , kane ka la jia ha ngi .
Phi donkam ban iakynduh ia u nongpyniaid telecom jong phi na ka bynta ka bai pyndonkam internet .
Ngi wad ia ki iingbishar nod .
JAIPUR : Ban pynthikna ba ym don mano mano ba kum u Kanhaiya Kumar ba kha ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom hikai skul jong ka Rajasthan , la ong u Vasudev Devnani myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka sngi Thohdieng . " "
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : kumar bad wah nabaganga .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pahara paidbah ba kyrpang jong ka Chhattisgarh 2005 .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ïathuh ha ka PTI ba ka jingïakynduh jong ka sngi thohdieng hapdeng u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ka long ban ïakren halor ka mat ïalap elekshon lang .
Ka Airtel ka ai tang ia ka eSIM na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew hadien .
Kane ka dei ka jaka ba ki jingpang ki kha .
Ka aktres ba pawnam jong ka Bollywood ka Shraddha Kapoor mynta ka dang don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim shad jong ka kaba dang wan ban wan kaba kyrteng ka ‘ Street Dancer 3D’ .
Haba ki ain jong ka jingmih kaba kiew bad kaba hiar ki long kiba iadei dur uwei u ioh ia ka ain jong ka jingmih kaba neh .
Ym don jingialeh hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
U Jehobah um sngewbha ban pyniap ia ki nongleh pyrshah . Wat la katta ruh ynda la paw ba ki briew kin iai bteng ha ka jingleh pyrshah jong ki , u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Baroh kiba la shah ktah jur la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Ghaziabad .
U Abdul Aziz Bek , u khlieh duh jong ka dorbar jong ka Badghis , u la ong ba kawei ka ktem shipai ka la shah thombor , ha ka distrik Bala .
U myntri u la pynskhem ba ka ri jong u ka shaniah ha ka India .
Ka SBI Quick App ka lah ban pyndonkam khlem internet .
Ngim dei ban shah rem .
Ka long kaba neh slem .
Ki don ruh ki khlaw miombo kiba heh bha , kiba iadei dur bad kiba don ha ka wah Zambezi ha ka thain sepngi jong ka Zambia .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jingialeh laitluid ka la iaid lyngba katto katne ki bynta , bad u la pynkynmaw ia ki nongialam bad ki jingiakhih bapher bapher kiba la mih ha ki jaka bapher bapher naduh u snem 1857 .
" Nga la sah ha CST baroh shi miet bad uwei pat u pulit , " " u la bynrap . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ki jingjop ha ki kam jong phi kiba hadien .
Ka Sniehdoh ka la mih na ka Bneng ha ka miet ba la dep No . 4 .
Nga tharai ba ka Pakistan kan sa wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Khyndiat ngut ki briew kin sa leh ia ki wave mynta ka sngi .
Ka camp ka thmu ban pynroi ia ka met , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ki samla pule .
17 Klur ngut ki briew ki la plie ïa ki bank account jong ki hapoh ka jingïarap jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Jojna .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka jingstad bad ki buit stad hyndai ba la lap da ki stad saian kiba khraw jong kata ka por .
Kane ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam ban don ia ka lad jingiada kaba la thmu bad kaba treikam na ka bynta ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Ki holster ba mynta ki don bun ki tiar ba buhrieh ban bat ia kane ka bynta .
Ha ka shisngi , ki dak ba kyrpang jong ka ki paw . Ki nongshun ki nang ban kiar na ki sim rong saw .
KANE ka pyrthei ka la kylla shibun hapoh ka spah snem kaba la leit noh .
Mynta ngin leit biang sha kawei pat ka jingeh .
Ka kam jong ngi ka dei ban long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla ban bud .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Diana Penty , u Jimmy Sheirgill , u Ali Fazal bad u Piyush Mishra .
U Myntri Rangbah ka Pakistan Punjab u Mian Shahbaz Sharif bad ki bahaïing jong u ki la ïoh ïa ka jingbam miet kaba itynnad bha da ki Badal ha ka shnong trai jong ki mynta ka janmiet .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh ka por ba ai khubor .
Ka jingpynphai biang ia ka jingshaniah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Ka dor kaba rim jong ka 128 GB ka long Rs .
Pynmih ia ki jingmih sha ka R data file .
Ha ka kam karkhana , la pynmih kham bunsien da ka jingpyniasoh jong ka lyer hydrogen bad ka lyer bromine ha ka jingshit kaba 200400 C bad ka jingpynlong ia ka platinum .
La pynbiang ia ki jingbam bapher bapher kiba tei met sha ki 54 . 63 lak ngut ki khynnah skul hapoh ka Puratchi Thalaivar M . G . R . Prokram bam ba tei met .
Ka la mihkhmat ia ka skulbah ha ki jingialang kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Lada u briew uba ainguh u sngewnguh shisha ia U Jehobah na ka bynta ki jingbha jong U baroh , te hato un ym sngewbha ban jied ia kaba bha tam eh kaba u don ?
Bad ka dang leh ia ka kam kaba bha shibun !
Pynneh ia ka jingkyrmen ba lehse ha ka por un sa pyrkhat biang ia ki jingjied jong u bad ba u khnam un leit khatduh sha ka jaka ba la thmu ia u . Salm 127 : 4 .
Kaba pynïapher ïa ka BJP ka long kane .
Ka jingtei ia ka iing thymmai jong ka Jharkhand Bhawan ha Delhi ha ka jaka ba la ai 2803 square meter ruh kan sa sdang noh shen .
Ka bainong kan long 10 percent na ka pisa ba la lum , katkum ka jinglut kaba heh tam kaba long T.1 klur .
Kine ki kompeni ki dang ap ban peit la ki jingkyrmen ha ka kam khaii kin kylla shisha sha ki jingiateh bad kin kyntiew ia ka jingmih .
Uwei u heh pulit jong ka Mohali u la khlad noh ha ki jingjia kiba phylla na ka jingshah siat na ka tiar treikam jong u ha ka ktem pulit jong ka Majri , kaba don hapoh ka thanat Kurali , mynta ka step .
Hynrei ha kata ka por , baroh ki kylla na ka jingsynshar jong ki .
Ha ka sngi Thohdieng ka janmiet sngi Thohdieng la pynlong ia ka jingleh niam leh burom kaba khatduh ia u Rishi Kapoor ha ka krem ​​Chandanwadi ha Mumbai .
Kane ka dei kawei pat ka projek .
Ngin Iaid ha ka Kyrteng U Jehobah Junom !
La antad ba palat 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don ia ka jingpang TB .
Ha kane ka taiew ka Hina Khan , ka Sapna , ka Shilpa Shinde bad ka Priyank Sharma ki la shah jied ban shah beh shnong .
Ka Sensex ka la kiew da 238 point watla ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha
Katkum ka kaiphod jong ka Scotland Yard ki pulit ki ioh 1, 300 tylli ki jingkhot na ki nongshah lehbein ha iing ha sem man ka sngi palat ia ka 570,000 tylli ha ka shisnem .
la iakren ia ar tylli ki bynta kiba iadei bad ka jinglong kyrpang jong phi bad ka por jong phi .
Ngi sngewbha ha kata ka rukom .
Ka jingpynlut ha ka phone jong u !
Ha ki jaka ki Ghure ki hap ban thep ia ka bai lutksan kaba rit ha ka tempi jong u blei , na ka bynta ban pyndonkam ia ka Chamar .
Haba khot sngewbha ia u President ba thymmai ka Sri Lanka u Rajapaksa ban wan jngoh ia ka Pakistan
Kiei ki policy kiba phi kwah ban pynkylla ?
Ka la wan ban pyndonkam kham bunsien wat da ki briew kiba rit paid .
Kumno ngin batai ia kane ka jingshisha ?
Ha ki ri ba marjan jong ka Punjab bad Haryana ka jinglong jingman ka long kaba pher .
U nongdro dur samla uba dang khie dang san
Da kaba pynduh ia ka lyer oxygen ha ka jabieng , ka jingbun ka lyer carbon monoxide ka lah ban wanrah ia ka jingsngew jynjar , jingbym tip briew bad ka jingiap .
Tang hadien ba la pyllait ia ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ka Fatima Sana Shaikh bad ka Katrina Kaif kin sa iohi lang bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha katei ka phlim .
" " " 3, 000 klur la mynjur na ka bynta kane ka skhim na ka bynta ki 5 snem ban wan . " " " .
Ki projek jong ka ban pynngam ia ki thliew ha Ukwa bad Munsar bad ki thliew kiba stet bha ha ki par mawshun ha Balaghat bad Gumgaon ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ka sorkar ka rai ia ka dor bai lutksan jong ka PPF man la ka lai bnai .
2 lak tyngka na ka bynta u Valmiki dharamshala
Ka panel kan sa aiti ia ki jinglap bad ki jingai jingmut ha ka jingialang ban wan jong ka GST Council , la ong ka jingpynbna .
Mynta , lada phi buh ia u ha ka thliew jong ki blang , kata ka long ka jingpyni .
Ka kot pynrung kyrteng ba la ai katkum kane ka bynta kan batai ia ka por treikam jong ka bad ki jingdonkam ba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ha Africa don ki bym pat san kiba peit poh ia ki jingkhawai shongkurim Khristan kiba donburom bad ki ong ba ki long kum ka jingleit ontep .
Katto katne ki jingdawa jong ki PM la pynrem mardor .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap shuh shuh .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba ai jamin ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
ka jaka shong jong ka kan long ka um kaba rkhiang
Ka Payakaraopet Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi ba la buh kyrpang da ka SC ha Visakhapatnam district jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Kumno phi iohi ia kane ka jingiakop ?
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh da ki shithi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap jong ki .
Baroh ar tylli ki phlim ki la treikam bha ha ka box ophis .
Ha kawei pat ka jingjia kaba pawnam , ka kynhun jong ki president jong ka Republican ka la hiar sha ka phra ngut namar ba u Lat barim ka Florida u Jeb Bush u la ong ba u pynsangeh noh ïa ka jingïakhun elekshon jong u hadien ba ka jingïalehkai ka la sniew bha ha South Carolina .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet noh hadien katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Ki thma bah pyrthei ki la pyniap kham bun ki briew , ki la bam kham bun ka spah bad ki la pynlong ia ka jingjynjar kaba kham bun ha ka jaka kaba heh jong ka pyrthei ban ia kino kino ki thma kiba mynshuwa .
Ka College Garden ka long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh khlem da donkam ban rung shapoh ka abbey .
Nga lah ban trei ha kane ka rukom ha ka por kaba jrong bad kaba pynneh pynsah .
Haba nga la wanphai biang , u Virat Kohli u la kyrshan ia nga .
Nalor ba kin pynlong ia ki eksamin ki doktor kin ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
La register case pyrshah ia utei u briew .
Hynrei haduh mynta ym pat pynmih kano kano ka hukum ban pyntreikam ia kane .
U la ong , Ngi donkam shuh shuh ia ki kolej .
Ka jingiada ia ka mariang ka long ka jingiada ia lade .
Hato u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki lah mo ban ialong paralok ?
Ka long kaba sngewtynnad ba ym tang ba ka sorkar ka la sngap jar halor katei ka kot aiwai beain haduh ba kane ka kam kan paw paidbah hynrei la pyrshang ruh ban pynlong ain ia ka .
da ka jingpynkylla shabar , ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien jong ka jingangnud .
Ki tyllong khubor ba la pynneh , ka LoC ba la pynmih pyrshah ia ka Chanda Kochhar , u tnga jong ka u Deepak Kochhar bad u MD ka Videocon u Venugopal Dhoot ruh la pynthymmai , ong ka khubor .
Kane ka dei ha ka jingshisha kaei kaba jia .
Nga don ki jingtip kiba bha shibun .
Utei u skipper barim ka India u la don ha ka jingleit jingwan naduh ba la thung ia u kum u President ka BCCI .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ka 11 . 09 . 2015 bad 12 . 9 . 2015 ryngkat ha ka Jylla Tamil Nadu bad ka Jylla Puducherry .
Hynrei ngim pat iohi ia kata .
Bun na ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok .
Ka van ka la shah pynjulor jur namar ka jingshah tynrah .
Kumta , ka don ka jingma kaba kham khraw na ka jingshah pynthut jong ka iingbishar .
Ka dor jong ki kyiad kan kiew da 16 percent .
Ha ka jingshisha , ka jingkmen jong ngi ka tuid katba ngi shakri ia U Blei da ka jingshitrhem ha kaba khmih lynti ia ka jingkhawai jong kiei kiei kiba bha kiba u la kular na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai .
Ki jingtip ba bniah : Ka bai bylla kaba T.55,000 man u bnai . Ki nongaplai ba la jied kiba don ia ka kyrdan pule ba dang sahteng kin ioh ia ka bai bylla kaba T.35, 000 man u bnai na ka bynta ka por wadbniah .
Ka jinglong trai ne u briew uba don ha ka .
Na ka por sha ka por , ki rangbah balang ki pyrshang ban leit jngoh ïa ki briew kiba la shah beh na ka balang ki bym shym la leh ïa ki kam bymman .
Hadien ba u la sah 17 sngi hangne ​​u la kylla jaka .
Ka Chikku Robert ka Nurse kaba dang armet ka la shah shoh ha Oman .
Ha kane ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da ki riew pawnam kiba pawnam kum u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Ramesh Sippy , ka Sussanne Khan , u David Dhawan , u Javed Akhtar ryngkat bad ka tnga jong u ka Shabana Azmi , u Ashutosh Gowariker , u Ahmed Khan bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh jingkynmaw kaba ar ha ka snem 1945 ka la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh .
Ki jylla ki la laitluid ha ki jinglong ba man ka sngi na ka jingsynshar jong ka Pdeng , ha kata ka liang .
U Raj Kumar uba ju iatreilang bad u Jagdeep u la ialam ia u sha General Hospital Sector 6 ha Panchkula ha kaba la pynbna ba u la wan iap ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka .
Ka seng ka la lah ban jop tang 26 tylli ki seat , katba ka Congress ka la jop 36 seat bad kiwei pat ki 6 tylli ki seat la jop da ki riew shimet ha kaba saw ngut ki dei ki lehnoh BJP .
Ka por kaba kongsan ha ka histori shipai jong ka ri India .
U Harikrishna u la pynliem ïa u Carlsen ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka round kaba lai jong ka Blitz 1 ha ki 63 tylli ki jingïalehkai da ki bol lieh .
Kumta lada phi la ioh ia kano kano ka kyrdan pule kum ka B . E . , ka MBBS lane ka B . Sc , hadien ka Std .
U Ronaldo u nongialehkai ba pawnam jong ka Brazil u la khein ia u Lionel Messi kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki lad pathai khubor ki la ia byrngem ha kaba iadei bad ka jingkren jong u myntri .
Naduh kiba haïing hasem jong ka haduh ki paralok ba jan bad wat ki para marjan , ka Sharmila ka la ïakynduh ïa ki jingïakhih na ki nongshong shnong bad ka la ïathuh ruh ïa ka jingbyrngem na ki katto katne ki kynhun lehnoh .
" " " U Myntri Rangbahduh u PM u ai jingduwai ha Kedarnath Temple u shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek shna thymmai Ha ka sngi Diwali , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kedarnath mynta ka sngi . " " "
Hynrei ka la weng noh ia katei ka rai namar ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka Laurus Labs ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long Rs 0 . 4 tylli ki bynta .
57 , 381 ngut ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka ioh ka kot jong ka ka long halor ka khaii pateng bad ka jingtih mawshun .
Ngi dang pynkhreh sha kata bad sha ka elekshon ban wan .
" Ka shu ong , " " Pyndonkam bha ia ka ." " "
Katkum ka polisi ai jingbam ba mynta , 2010 , ki rel ki la tyrwa ban don ki jaka shet jingshet ha ki jaka rel na ka bynta ban peit bniah bha ia ka jingbha jingmiat .
Hynrei bunsien ngi hap ban sangeh ha ka jingiakren jong ngi .
Ka Sorkar kaba la seng da ka synshar paidbah bad kaba skhem kaba la ai jingkyrshan kaba pura na ka bynta ban pyniar ia ka kam IT bad ITES ha ri India . ter ter .
Jenesis 22 : 14 . Ka Eksodos 6 : 3 . 17: 15. Ki Nongbishar 6 : 24 . Salm 83 : 18 . U Isaiah 12 : 2 . 26:4.
Balei phi tharai ba u Moses u la shim ia ka rai kaba dei ?
Ka jingiarap kam khanglad ia ki thma .
Nion ia ka card ban bat ia ka .
Ka Balang Jacobite kan weng noh ia ka jingiadei bad ka Balang Orthodox lada ka dang bteng ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , la maham ia ki nongmihkhmat jong ka seng Jacobite .
Kiba bun na ki la thied ha ka dor kaba heh ha ka jingdie lilam .
U Hitoshi Igarashi u nongpynkylla ktien Japanese jong u u la shah shoh haduh ban da iap ha ka 11 tarik u Nailar 1991 .
Kumba ka long mynta , ka kamai T.11 hajar shibnai .
Ka jingtrei ban pynitynnad ia ka ktien jong phi .
Ka long ka kabu kaba khraw ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid kaba donkam , ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka la jur slap ha khlaw .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha madan ïalehkai jong ka Himachal Pradesh Cricket Association , Dharamsala ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka series .
Ki jingtip ba bniah jong ki kyndon na ka bynta ka jingbun jong ki jingdonkam ba kongsan tam na ka bynta ki painkhana bad ki jaka dih um ha ki kyrdan bapher bapher jong ka station ki long kumne harum :
Kaei kaba la pynlong ia phi ban long u nongthoh ?
Ha ka elekshon lok Sabha ban wan , ka AAP . . .
Ka BCCI ka thmu ban pynlong ia ka Women ’s IPL , ka jingialehkai kaba dang ia kren .
Ailad ia uwei pa uwei u khynnah bad wat iehnoh ia uno uno u khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada ngi dei ban pyndap 5y ha baroh arliang , nga shu kwah ban ioh y on .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Ka la kren shaphang ka jingshisha , bad ka la kren shaphang ka jingshisha .
Dei ban dud ia ki mrad da ki kti kiba rkhiang .
Ha u bnai Risaw 1980 nga la sdang ban thoh ia ka kot khubor ba man ka taiew kaba kyrteng ka Jaijaidin ha kawei ka kot khubor Bengali .
Kum ka rong jong ka jingshai .
Kine ki nongpynkylla imlang sahlang ki la ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingduna jong ka imlang sahlang jong ki hi .
Ka Katrina Kaif ka la lah ban ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim .
Hangta la pyni ba U Khrist un shong ha ka kti kamon U Blei ha bneng haduh ka por jong ka jingwan arsien jong u .
Ia kine ki kyntien la pyndonkam ruh ha ka jingstad shyieng , ka jingstad shyieng bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat ban iakren ia ka jingtuid jong ki jingtip ha ka jingpynkhreh .
Ki bor pahara ki la jop da ka jingshlur ia ka jingshah thombor ha Ghalani Camp ha ka tnad Mohmand ha kaba ki la pyniap ia baroh saw ngut ki nong thombor ialade , ong u nongaiktien jong ki shipai Lt Gen Asim Saleem Bajwa ha ka twitter jong u.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai Hockey .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 450 ngut ki surgeon na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Ha shwa ka jingsynshar phareng , ki Mughal , u Khrist , u Alexander , u Buddha bad ka ri India kumba ngi tip , la don u Mohenjo Daro , la thoh ha ka motion poster .
La shim biang ia ki sakhi sabut kiba bun kum ki laptop , ki mobile bad 140 tylli ki sim card na ka briew jong u .
U Rohit u shim ia ka jingkem kaba stad
Ki nongialam ka Sena ruh ki ngeit skhem ba u Thackeray un pynshisha ba u long u nongsynshar uba tbit .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka pop jong u Sharad Pawar bad ka Sorkar jong u ha Maharashtra .
Ki liengsuin test jong ngi ki lah ban don ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba kum kata hangne ​​ha ka Pyrthei lada phi buh ia ka jaka liengsuin jong phi 30 , 480 meter shaneng .
Uwei na ki , u Mudassar Sayyad u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don ia ki jingeh bad ki nongialam ka Shiv Sena ka thain .
Ka khlur phlim ka Shabana Azmi bad ka Nandita Das ha ka phlim FIRE .
" Ha u snem 2008 , ki Nongialam jong ka Kolshor Akor ki la thoh : " " Mynta , ia ka jingithuh histori , ka Kolshor Akor , bad ka jingbatai kaba mynta , Ka Jinglong Briew Akor , la pyndonkam kylliang . " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , u slap u la long haduh 21 percent duna ïa kaba ju long haduh ka 27 tarik u Jylliew , da kaba duna bha ka lad ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba khlaiñ ha ki bnai ban wan ruh .
Ka long ka por kaba sngewsih ia ngi ha India , ia ka Asia baroh kawei bad ia ka pyrthei .
Ha ri India ka dor jong ka phone ka shongdor kumba 1 tyngka . 6lak tyngka.
Katno ka dor ban siew na ka bynta ban pyrshang ban im ka jinglamler !
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ban pyniar ia baroh ki jingiarap kiba lah sha ki nongrep .
Hangno ka kynhun ka la leit sha Hyderabad ?
La leh ia ki kam pynkhuid bad pynkhuid shwa ban plie ia ki jaka pule .
Kawei pa kawei ka aplikeshon kan long ha ka dur ba la buh bad dei ban file ha ka Ophis Patent ha ka rukom ba la buh bad dei ban buh ryngkat bad ka bai lutksan ba la buh .
Nga la leit sha u bad nga la pdiang ia u .
Ngin sa phah shen ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ha ka snem 1978 la pynlong ia ka jingialehkai Australia kaba nyngkong eh hapoh ka jingpeit jong ka seng , bad la pynlong man la u snem naduh kata ka por .
14 Ka hok jong ka jinglaitluid shimet jong ki nongshong shnong ka long kaba kordor bad ym lah ban shah iano iano ban tuklar ia ka lait noh tang katkum ka ain .
Ka jinglong ryntih jong ka jingrwai ka kylla long kaba kham kongsan bad kumta la kham sngewthuh lyngba ka jingdro dur jong ka jingim .
La kynnoh ba ka nongshah kynnoh ka la pyndonkam ia katei ka account thok ban ialong paralok bad ki paralok jong ka .
" " " Ki paidbah ki sngew thikna ba lada don mano mano ba lah ban leh ia kane dei u Narendra Modi ."
" Katba ki nongleh ia kiwei pat ki jait yoga ki pynskhem ba ka jingiakhun ka iapyrshah ia ka jingmut jong ka jingsuk bad jingiatylli , u Choudhury u ialeh pyrshah , " " Ka jingiakhun ka long ka nongrim na ka bynta baroh ki imlang sahlang kiba synshar paidbah . "
La dawa ruh ha ka jingpynbna ba dei ban pynshai ia ka jinglong jong ki bor pyniaid jong ka kolej ha katei ka mat .
Ha ka Test kaba nyngkong , u Bumrah u la wanphai biang tang da kawei ka wiket .
Shiphew ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ki Santal ki long ki nongrep kiba tbit bad kiba tbit bha ban pynkhuid ia ki jaka khlaw bad pynkylla ia ki sha ki jaka rep kiba pynmih shibun ki jingmih .
Ka Indian Space Research Agency mynta ka step ka la jop ban pynher ia ka rekod 104 tylli ki satellite ha uwei u roket na ka kad lieng ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Bad da ka , nga la lah ban print ia ka jain kaba itynnad kaba ngan pyndonkam kum ka jain kaba ju pyndonkam .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba u Hardik u don ha ICU bad ka kynhun ki doktor ki dang sumar ia u .
Ka Yoga ka dei ka jingpynkylla , kaba pynlong ia ka jingkylla na u Jiva sha u Shiva .
Utei u khniang jingpang u la ktah ia 50 tylli na ki 52 tylli ki district ha ka jylla .
Lait na kane , phi lah ruh ban pyrkhat ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Ki khun jong u Sardar Ala Singh u nongseng bad u Maharajah jong ka jylla Patiala ki la ai ka jingpdiang syiem ia u .
" " " Ngi don ha ka jingtreikam jong ka jingshna dur . "
Hadien ka World Cup , u Geoff Marsh u la bujli ia u Bob Simpson kum u coach .
U President ka ri Indonesia u Suharto u la leit sha Syria ha u bnai Lber 1977 .
Ka India kan wad ban bteng ïa ka jingjop jong ka halor ka West Indies ha kane ka Test kaba saw .
Naduh ka miet hynnin ka sngi ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long kaba sngewtynnad .
To ngin ia peit ia ka jingiathuhkhana jong uwei pat u nongwan jngohkai uba pawnam ha Israel .
Ha kajuh ka por , wat nym iehnoh ia ka jingpynbeit .
U Professor Rashid u la trei kum u nongiarap enjiniar ha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar Assam naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1945 .
Hynrei hato u lah ban leh kumta ha ka kriket pyrthei ?
U Secretary ka DoPT u Dr C Chandramouli u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ki mat kiba iadei lang bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Halor ! kane ka niam jong phi ka long kawei ka niam , bad Nga long U Trai jong phi , kumta to mane ia Nga .
Ka lad ban hiar thma biang .
Ki nongshong shnong jong kine ki iing kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ong ruh ba ia ka kam jong ka tempi Ram dei ban iakren ha Parliament .
La khmih lynti ruh ba kiwei ki myntri ka sorkar Delhi kynthup ia u Manish Sisodia myntri ka tnad pule puthi bad u myntri ain u Gopal Rai kin iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
U la thoh ha ka twitter jong u, “Kane ka long kaba shyrkhei!”
Hynrei ym don jaka ba ka Baibl ka ong ba ia u Khristan uba la san uba lehbein ia u khynnah la ka long da kaba leh beijot ne da kumwei pat ym lah ban map .
Phi lah ban mutdur kumno kaei kaei kaba kum kane ka lah ban long san , 10 ne 20 snem nangne ​​shakhmat katba ka jinglah jong ngi ha ka liang ka jingstad ka nang kiew .
U Deputy Commissioner jong ki pulit ka Dhaka Metropolitan u Masudur Rahman u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u Johnny na ka iing sah jongu ha Kathalbari kaba don ha Srinagar upazila ha Munshiganj ha ka por kumba 3 : 00 baje mynstep .
Kiwei pat ki jingma kiba ju jia ha ka jingpang jong ki kmie ki kpa ki long ka jingbym lah ban thiah , ki jingphohsniew ba sniew , bad ka jingbym lah ban bam .
Haba u dkhot ba donburom jong ka imlang sahlang u ngeit ba ka kyrteng ne ka nam jong u ka la shah pynsniew namar ka kaiphod kaba bakla , u sngew ba u dei ban pynbeit ia ki kam .
Hangne ​​ki don ki phra tylli kiei kiei kiba u la kren ha ka jingiakren jong u :
Ka thylliej ding kaba jyrngam kaba shong ha ka jaka ba jyrngam .
Hynrei ki pulit ki la kam ba , na ka jingpeit bniah , katei ka jingjia ka long kumba ka dei na ka jingïakynad hapoh ka ri .
Pynsngewbha ia u tnga jong phi , bad u lah ban wad ki lad ban pynsngewbha ia phi .
Ia kawei pa kawei ka step dei ban leh da kaba pyrkhat bha bad da kaba tbit khnang ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat bad ki lah ban shah kem shuh shuh .
U symbud myntri rangbah u la ai khublei ia u nonglum khajna jong ka Chhatarpur u Ramesh Bhandari na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma kiba bun tam ha ka por ba bishar bniah ia ki mukotduma khajna .
Kiei kiei kiba rit kiba sngewsih , em ?
U la kyrpad ban rakhe ia ka tamasa da kaba iatylli .
Katba nang bteng u slap ka um jong ka Bhagirathi ka nang kiew namar kata ka um jong ki pung ruh ka nang kiew.
Ki jingshah thombor ha ka Cyber ​​ha ka tnad pahara jong ka ri India
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la kular ban ai kam ia man la ka iing hynrei lait noh tang u khun jong u u Lokesh ym pat don ba ioh kam .
Ai ba ka jingieit ia U Blei kan pynlong ia phi ban ai ka jingsakhi hapoh ki jait jinglong baroh .
Ym don dak ba kiwei pat ha ka Party Jatiya ki iasam ia ka jingsngew jong ka .
Katno ka long ka jingkyrkhu haba ki kmie ki kpa ki iohi ba ka nuksa babha jong ki ka la pynmih ha ki khun jong ki ia ka jingieit naduh ka dohnud ia U Jehobah ! Ki Proberb 23:24,25.
Ka kam ka long kaba eh ban wan .
Ngam shym la ngeit ia ka ha kaba nyngkong .
Ngi dei ban pyrshang ban pyntreikam ia kine kiei kiei kiba thymmai baroh da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki nongrep jong ngi .
Wat la katta ruh um shym la kwah ban ai rai halor ka rai jong ka sorkar .
Ki la bynrap ruh ba ki nongpynmih phlim ha ki ktien Hindi , Telugu bad kiwei kiwei ki ktien ki pyrshang ban die ia ka hok jong ki phlim sha ki OTT platform ban ioh biang ia ka jingbei tyngka jong ki .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingdih kyiad kaba pura kam iadei dur bad ka jinglong bieit .
Ka iapher ha ka jingjrong na kawei ka ri sha kawei pat , na kawei ka nongbah sha kawei pat bad teng teng na kawei ka khaii sha kawei pat .
U Nadal u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka histori ban jop 12 tylli ki nam lahduh ha kano kano ka jingialehkai kaba heh .
Ha kane ka bynta nga dei ruh ban kdew ba ka met u briew ka long lehse ka nuksa kaba janai tam jong ka jingthaw .
Ka jingshalan cement , ki soh na Pakistan napdeng ki 10 tylli ki jingshalan kiba shah ktah bha hadien ka jingkiew khajna .
Iehnoh kam u bah Jyotiraditya Scindia kum u myntri rangbah ka seng Congress
Hato ka jingkhraw jong u kan ym pyntieng ia phi , Bad ka jingsheptieng jong u kan hap ha phi ?
Hato kam shym la wan ha phi ka jingiathuhkhana shaphang ki host , .
Baroh arngut ki nonghikai ki la hap ha surok bad ki la mynsaw .
Mynta u Parrikar u don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka iing sah shimet jong u ha Taleigao naduh ba u la mih na ka jaka sumar na All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Ka Gujarat ka dei ka nuksa jong kane ka jaka .
Ha kaba sdang yn sdang da ka pisa kaba Rs . 2000 klur tyngka .
U kapten jong ka Punjab u nong Australia u George Bailey u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ka Royals ban tied .
Hynrei ym pat lap ia ka met iap na katei ka jaka .
Ha kawei ka por wat ka sorkar Odisha ruh ka la pynbna ba ka komiti ba la thaw na ka bynta katei ka jingthmu kam shym la lah ban lum ia kino kino ki sakhi .
Ngi donkam ia ka jingaiti ha ka thain , ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei .
Yn pynbna ia ka rai ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ka jingrung jong ka India sha ka klob nuke kam don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka NSG : China
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka kaiphod halor ka jingtei ia ka dam ha ka wah Som ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei kan long katkum ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Jat pynkhih : buh notice ka Haryana ia ki 11 ngut ki ophisar
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet .
Ia ki dur digital jong kawei pa kawei ka block lah ban peit ha kane ka software .
Kane ka la paw shai bha naduh kaba sdang .
Ki dei ki president ne ki pope .
Hynrei mynta hadien ka jingpynthymmai jong ki Protestant , ki Katholik ryngkat bad ki kynhun Protestant kiba bun ki la sdang ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban wanrah ia ka khubor jong U Khrist jong ka jingshisha bad ka jingsuk sha ki bym ngeit .
Ki nongsynshar jong ka BJP ki ioh ia ka jingshah pynshitom kaba khraw
U Omar u la ong : Ka jingleh donbor kam don niam .
U Ram Charan u la rai ban leh ia ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim Acharya .
Ki nong Himachal bad ki nong Gujarat ki dei ban kylli ia ki kaei ka jingieng jong ka Congress halor ka ishu jong ki Rohingya .
Ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban pynthymmai ia ki 400 tylli ki steshon rel .
Ka la ai kyrteng ia ki jaka bam , ki kompeni bad ki klob ialehkai bym lah khein .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai jingiarap 3, 500 klur tyngka ia ki nongrep shini .
Ka jingbishar jong ka Conclave ka long kaba jylliew haduh katta katta , bad bun na ka mynta la klet ne la iehnoh kum kaba la jah rngai .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ha America ki Sikh ki shah thombor bunsien ."
Ha ka jingïapher , ka Ktien U Blei ka Baibl ka kren shai shaphang ka jingïadei bad ki dkhot met .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 128GB .
2021 Rolls Royce Ghost kam shym la kylla than ha ka liang ka jingpynwandur .
Ka seng ka don ki jingthmu kiba khraw ban rakhe ia ka sngi kha kaba 113 snem jong u JP ha ka 11 tarik u Lber kum ka sngi pynim ia ka synshar paidbah ryngkat bad ka prokram kaba la thmu ha man la ka nongbah jong ka jylla .
U la shah set hapoh ka thliew um ha ka jingjylliew kaba 25 phut .
" Ngam sngewtynnad ia ka ." " "
U Mohammad Shahzad u la shah rai ban ïakhun ïa ka Cricket World Cup namar ka jingmynsaw ha ka kjat kaba long ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ïa ka Afghanistan .
Ka shithi ka la ong shuh shuh ba kano kano ka jingpyrshang jong ka Twitter ban lehbein ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India kaba la paw ruh ha ki map , ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad kaba long ruh kaba be-ain .
Da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingbuh bad jingpynbeit ryntih ia ki bynta jong ka sentens phareng , u la thaw ia ka jingpyniaid na ka bynta ka jingthoh kaba treikam .
La shah ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka pisa 500 kaba rim ban thied symbai
Kumta to sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng kiba mynshuwa .
Ka jingpyniasoh ka la pynlong ia ka badge skul kaba thymmai .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba la kem ia baroh ki nongleh kam sniew ha kane ka kam bad ym donkam ban tohkit shuh ia kane ka kam .
Na ka bynta shisien , kam shym la shah pynpra .
" " " Ka khubor kaba shyrkhei kaba mih na Assam ."
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ngi ong u Fernandinho u nongialehkai pdeng jong ka Brazil .
U la tbit bha ha ki phang Japan bad India .
LUDHIANA : La buh ia ki jaka niew vote na ka bynta ban niew ia ki vote ha ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samiti kaba la long ha ka 19 tarik Naiwieng .
" " " U kapten u dei kaei kaba ka kynhun ka long . " " "
La kha ia u Cassidy ha ka nongbah New York , u khun jong ki nongwan buhai shnong na Ireland .
Ka Tower 49 , ka la buh ia ka jingtrei baroh kawei ha ka jingma .
Ka jingthmu jong ka yoga ka long ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Ka la duh mynsiem bad ka la don ka jingpang sniehdoh .
U Omar haba u tip ba u Aladdin bad ka Yasmine ki lah ban wanrah ia ka synduk , u pynhap ia ki shapoh u mawshun , u pyniap ia ki khnang ba ym lah ban wanrah biang ia ka synduk .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha katei ka jaka , kaba jngai kumba 25 km na kane ka jaka , ki la ong .
Ka kynhun A kan long na ka bynta ka Physics bad Chemistry bad ka kynhun B kan long na ka bynta ka Mathematics .
Pynkup burom ia ka Nobel Peace Prize sha u Myntri Rangbahduh ka Ethiopia u Abiy Ahmed na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingiakynad bad ka Eritrea
La kha ia u Mohan Kumar ha u snem 1955 ha Kerala bad u dei u ophisar IAS na ka Odisha cadre jong ka batch 1979 .
Katei ka kynhun kaba la khlieh da u Justice Aftab Alam jong ka Supreme Court ka kynthup ruh ia u JS Khehar u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Karnataka nalor u Rao .
Pynduh noh ka sorkar Kerala ia ka plan ban die kyiad online ha ka por Onam
Ka don ka lad kaba pher na ka rukom .
Hapoh shibnai u la kem 1051 ngut ki briew ba kynthup ia 33 ngut ki dkhot ka Parliament bad 2 ngut ki Professor jong ka Dhaka University .
U Ayyappan u la shah ia kine baroh da ka jingshaniah kaba khlem kut .
U la long u briew uba suk bad uba hok .
U la leit sha USA , UK bad kiwei kiwei ki ri Europe bad u la kyntu ia ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ka Bangladesh .
Ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ka la long ka bynta ba kongsan jong ka polisi pynroi ri jong ngi .
Ha u bnai uba bud , ka kynhun shipai ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka thma ba nyngkong jong ka El Alamein bad bun ki briew ki la shah pynlong koidi thma .
Toss : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U DSouza u dang shah sumar na ka jingpang ha America bad u Madkaikar u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke .
La pdiang haduh 3,897 tylli ki aplikeshon na Amritsar kaba don 405 tylli ki jaka beain .
Pyllait paidbah ia ka kali maruti suzuki
U Vignesh bad u paralok jong u u Raja ki la pynmih lang ia ka phlim ' Acharya ' na ka bynta ka IDA Films .
Set hangne ​​ia ka rong brush ba pyndonkam ban dro dur .
Ia kane ka jingtei yn sa pyndep ha ki lai snem ban wan .
Ka jaka buh microSD card kaba kyrshan haduh 512GB ruh ka don .
Ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ki la wan sha kane ka jinghikai .
Nga sngew sarong ia kito ki para marjan Hindu baroh kiba la iada ia ki jingim bad ki mar ki mata jong ki para Sikh kiba don ha ka jingeh khlem da sumar ia ka jingim jong ki .
Gen VK Singh : U Gen VK Singh u la long u myntri ka tnad ka thain shatei lammihngi .
Ha u snem 1995 ka jingshit kaba jur ha pdeng jong ka ri America ka la pyniap ia palat 500 ngut ki briew ha Chicago .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la leit ban dih um ha ka wah .
Hadien ha ka snem 1612 ha ka por jong ka jingsynshar u Jahangir la pyniasoh khatduh ia ka Bengal kum ka jylla Mughal kaba la tip kum ka Bengal Subah .
Ia kine ki bynta lah ban lum lang kumne harum :
Ka arcade ka don ruh ia kiba bun ki jaka bam jong ka hotel .
Ka kot ka shim ia ka jingmut kaba jur bha shaphang ka polisi bar ri jong ka America .
Lai snem mynshwa haba nga la leit sha Tajikistan nga la ioh ka lad ban plie ia u mot jong u Gurudev .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka long kaba eh ban pynneh ia ka jingmane kaba khuid ha ka hima ba shathie ha kata ka por ? Kaba kham sniew shuh shuh ka long kumno lada phi trei ha ka iing syiem hi ?
Pule ruh : Ka jingbthei bom ha ka Elante Mall ha Chandigarh ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah , ka la kylla long ka jingkhot thok .
3 Hato Phi Ithuh ia ki Sakhi jong ka Jingpyniaid jong ki Blei ?
Ka jinglong jingman jong ka kam shym la kham bha bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la lap ba ka don ia ka jingpang H1N1 .
Ka Shakti Mandir ka long kaba khapngiah bha ha ki por lehkmen kum ka Diwali bad Dussehera .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia hajan ka ophis elekshon jong u Amanullah Mehsud u kyrtong ka Awami National Party uba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sindh .
Hynrei ka jingdon jong ki nongthied ka dang duna .
La ai khusnam da ka song 1000 , 500 bad 250 tyngka marwei .
U Jayaghosh u la iathuh ba u iakynduh ia ka jingma .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler , u la ong .
U Mario Zagallo u la long u briew uba nyngkong eh ban jop ia ka World Cup kum u nongialehkai bad u manager .
Kiei ki jingkren sngewnguh ba u Paul u la pynpaw shaphang u Timothi bad u Epaphroditos bad kumno ngi lah ban bud ïa ka nuksa jong u Paul ?
Ka kot khubor Samoa ka la kdew ia u , ha ka jingleit noh jong u , kum u nongbishar uba hok bad uba tbit .
Shiphew ngut na kine ki dei na Mumbai bad lai ngut ki dei na shabar .
Na ka bynta ka Womens World Cup , phra tylli ki ri ki la wanrah ïa ki jingtyrwa jong ki , la ong ka FIH ha ka jingpynbna .
Ka komiti ba la khlieh da u Dr . V . K . U Paul uba dei u dkhot jong ka Niti Aayog la seng da u bah Shah ha ka 14 tarik mynta u bnai .
Hooid , ka don ka plan .
Katto katne kiwei pat ki jait mrad ba bam dohkha , ki sim bad ki mrad ba her lah ban shem ruh ha ka jaka ri mrad khlaw .
Kumno u Cisneros u la ong ? Ha ka jingkren sdang jong u ia ka Baibl Polyglot , u Cisneros um shym la iehnoh ia ka jingartatien shaphang ka jingmut jong u .
Kane ka long kumjuh kum ka jingpynlong politik ia ki jaka treikam kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ka BJP ka pyrshang ban rung ha Tamil Nadu .
U Aamir ha ka ' Laal Singh Chaddha '.
Ka India kan ym klet ia ka thma Kargil jong u snem 1999 : U Pervez Musharraf .
Ka jingpynkylla ktien bakla bad ai la ka jong ka jingbatai ia ka Quran bad Hadees ka la pynbitar shibun ia ki paidbah Muslim jong ka ri Bangladesh .
Pynkup burom u PM ia u Mahatma Gandhi ji bad u Lal Bahadur Shastri ji , ha ka sngi kha jong ki .
Bad kito ki bym ngeit bad kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi , kin long ki paralok jong ka Ding kaba meh .
Hynrei kan sa pynpaw ia lade ha kaba kut .
" 10 min : " " Kiei Kiba Leh Ia Ka Mon U Jehobah Mynta ? " " "
Namar uta ia uba U Blei u la phah u kren ia ki ktien U Blei . namar U Blei U ai ia U Mynsiem khlem jingthew .
Hadien ba ki la iohi ia u ki nongthombor ki la phet noh .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei nyngkong eh kum ka jingburom ia ki shipai Australia kiba la shakri ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki tyrpeng kiba shakhmat ki long kiba lyngkot bad ki tyrpeng kiba lah ban pynphai , bad ki pad kiba eh ha ki tyrpeng kiba pynlah ban bat ia ki mrad kiba sniew .
Kumta la thmu na ka bynta ki nongkyrshan kiba kham rit jong ka AFL .
Ka jingïakynad ha ka thma bah ba ar ka la bthei ha kaba kut sha ka thma kaba paw ha Vietnam .
Katto katne shabar ka balang Khristan ki lah ban shim ba ka jingshakri jong ngi ka long tang ka jingsam kot . Kiwei pat ki lah ban pynkut nia bakla ba ngi leit na kawei ka ïing sha kawei pat tang ban ïoh ïa ki jingai sngewbha .
Ka jingkhuslai ka long kaba jur bha ha kiba bun ki khep .
" " " Shiphew ngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw ."
U Chowdhury u dei u samla ba la pynskhem .
Ka mala kaba jngi , kaba ju long na ka bynta ban pynduna ia ka jingsawa ne jingkhih .
Ngi khot ia ki dkhot jong ka iing jong ki lada la pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Ki don tang lai tylli ki vote kiba thikna na ka bynta ka jingthmu jong ka rai jong ka ri Bilat kaba kyrshan ia ka jingleh shipai pyrshah ia ka Iraq : ka US , ka Bilat bad ka Spain .
Ki dor ha ka 18 tarik u Lber 2017 ki la hiar sha ka dor kaba pdeng na ka bynta ka sngi kaba T.4 . 33 kawei ka unit .
La kem ia ki pulit ha ki jingshah thombor ha phatok
Kata ka long kaba shisha na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh .
Ngi la iohi katto katne ki jingkiew bad jinghiar .
Ha ka step kaba bud u Sukumar u la khie dang step bad u la pynkhreh ban leit noh .
Ka don kawei ka jingeh watla .
Katno U Kpa U Jehobah u long uba sbun !
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong nga ha ka jingialehkai pyrthei ! ka Vinesh kaba sngewkmen ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingjop jong ka .
Ka India ha kaba sdang jong une u bnai ka la wanrah biang palat 600 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki jingleit ba la leh da ki liengsuiñ jong ka Air India .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Rajkumar R . U Pandey .
Ka jingkhein ba la pyllait ka pyni ba napdeng ki ST 4 , 67 , 00 , 848 ngut ki briew kiba la shongkurim na ki 10 , 45 , 45 , 716 ngut .
Hadien ka jingai jingiarap nyngkong , la phah ia u sha Agra ban ioh jingsumar shuh shuh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba shiphew ngut ki nongïalam jong ka pyrthei kin ïadon bynta ha ka jingïalang jong ka Republic Day jong ka Ri India .
Kane ka pyni sa shisien ia ka jingshisha ba ka IG Metall kam dei kaba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki dkhot jong ka , hynrei ka trei kum ka kynhun pulit karkhana na ka bynta ka sorkar bad ki korporashon .
Kine ki nombar ki long kiba la khein sting .
Ka BSP ka la jop kawei ka seat bad saw tylli ki kyrtong shimet .
Hapoh , ia ka mala ba shalor la pynlong da ki jingker Queen Post kiba iakynduh ha ka jaka iakynduh jong ka gable bad ki jingker ba long kum ka diengphna .
La khot ia ka hemorrhagenic namar ka pynmih snam da kaba pynjot ia ki thied snam .
Ka HMD Global ka la pynmih ruh sa kawei ka phone kaba kyrteng ka Nokia 7 . 1 Plus , hynrei kata ka lah ban sah tang ha ka iew jong ka ri Europe .
" U Rajkummar u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim " Love Sex Aur Dhokha " jong u nongshna phlim u Dibakar Banerjee . "
U Myntri Pla Tyngka ba donburom ha ka por ba ai jingkren ia ka mang tyngka ha ka 13 . 2 . 2014 ka la pynbna ba ka Govt .
U nongbishar Ramana u la peit bniah , Khlem artatien u Ravan u long u riewstad uba khraw .
Haduh u bnai Naitung 2013 , la peit ia ka prokram da kumba 2 haduh 2 ngut . 5 million ngut ki nongpeit man ka taiew .
Kane ka show ka la long ka lad ban pynshisha ia ka jinglah jong nga .
Ki nongrim jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India , ka jingstad pisa , ka jingthoh , ka jingthoh histori bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein baroh jong ka jingpynduna ia ki jingshah mudui na ka liang ki tnad kan ioh jingpynhiar da 41 .
Kynnoh u CM ka Maharashtra ia ka Hospital halor ka jingiap jong ka jingpang swine flu ha Pune
KUMBA LA ÏATHUH DA KA GLADYS ALLEN
Baroh ngi long ki briew kiba don jingmut .
Kita ki kot ki la pynlong ia ka jingktah .
Haba pynïapher ïa kane , u la ong ba ki sorkar ha Punjab bad Karnataka ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar ki la dep ban pynlait noh ïa ka ram jong ki nongrep .
Ki projek ba la mynjur hapoh ka skhim Namami Gange
Ki arngut ki la iakren ia ki mat kiba bun jait naduh ki projek pynroi bapher bapher kiba dang iaid shakhmat , ka jingthmu ban rep da ki kynja met bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba mynta .
Ki share jong ka HDFC ha ka jingkhaii kaba sdang jong ka sngi Balang ki la plie kham heh ha ka dor Rs .
Kata kan sait ia ki pop jong phi ha kine ki hynriew snem ba la leit noh . '
Japan : Ka jingpynphai biang ia ka khajna Gas .
Kane ka phlim kaba la bei tyngka da ka Mythri Movie Makers kan sa pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Lym kumta , kan don ka jingeh .
Hynrei namar ka jingpynslem ki jingpynbna jong ki khlieh nongsynshar District la pynsangeh noh ia ka prokram .
U Trump mynjur ban khajna ïa ki mar China kiba shongdor USD 50 billion
" Ka Bank ka kyntait ia ki jingkynnoh bad ynda ka la ioh ia ka hukum jong ka NCLT , ka Bank kan sa shim ia ki sienjam kiba biang " " la ong u nongaiktien ka Axis Bank . "
Haba ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ki bor synshar shnong bad ki sorkar jylla , u la ong ba ki jingkitkhlieh kiba ki kit ki long kiba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ha baroh ki nongkynthoh , ki kynthei kiba don kam ki kham mad ïa ki jingeh ha ïing ha sem ban ïa ki shynrang .
" Kim lah ban pynsngap jar ia ki briew jong ka Bengal " " ka la ong .
Da ka scarf kaba saw ' sawdong ka ryndang jong ki .
U la mih shisien ba ki khynnah ki la san .
Ka kyrteng jong u kaba la thoh ha kata ka shithi ?
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood ba mynta .
Ya kani ka Zest da pynlait paidbah ha ka 12 tarik u August 2014 da ka Tata Motors .
Haduh 20 percent na ka jingbun briew jong ka ri kaba 130 klur ki dei ki Muslim .
Peit : Ka video kaba pynsngewsih ia ki nongkiew lum ka Nanda Devi ba la ring shwa ka jingiap ba sngewsih jong ki
Ki shipai India ki dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi shipai kaba 67 ha ka 15 tarik u Nailar 2015 .
Ka Israel ka dang pynroi ia ka jaka treikam kaba tbit ha ka kam rep ha ki Jylla bapher bapher jong ka ri India .
" " " Hynrei ym don mano mano ruh kiba don ha ka jinglong kaba eh , " " ka la bynrap . "
U Khattar u ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha Haryana .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni u la wan mih dier por namar ka jingkhang kali katba dang wanrah na Thrissur Central Jail .
U Rahul Gandhi kham pawnam ban ia u PM Modi ha ki 3 tylli ki jylla
Katba u Umesh Yadav u wanphai biang sha ka Team India .
Ka RCB ka donkam ban jop ïa baroh ki 8 tylli ki jingïalehkai kiba dang sah khnang ban pynim ïa kano kano ka jingkyrmen ban rung sha ka playoff .
Uwei u nongpynkylla ktien Hebru uba kyrteng u la trei ha ka iingbishar jong u Jakob ha kane ka por .
Ka donkam ia ka jingbun paid lane 270 na ki 538 tylli ki vote ban jop ia ka kam president .
" U myntri sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Babul Supriyo u la khot ia ki jingkren jong u Ghosh " ki bym don jingkitkhlieh " . "
Ka Dussehra kaba pyni ruh ia ka jingkut jong ka aiom slap kaba shit bad kaba pynbna ia ka aiom lyiur , la buh shwa da ki hynniew sngi kiba bha jong ka Navratri ha kaba ki nongmane ki duwai , ki shah jingit bad ki bam .
Ki 5 tylli ki bynta ba kongsan jong kano kano ka blog ba jop jong ka jingïakhih .
Kumno ki briew ki leh ia ka jingaiei U Jisu ?
Ki nongpang kiba la koit : 109 ngut
Kumta kane ka dei kawei ka jinglong pud ha kawei ka tduh bad kawei pat ka tduh ka dei ka UX , ka Delta ka long mar katjuh bad ka U , ka jinglong jong ka jingtuid ba laitluid .
Hadien ka jingmynjur jong u Vijayvargiya , ka seng ka la jied ia u kum u president jong ka .
Bun jait ki syntiew ki don ruh ha ka pung Gadsar .
Hadien kata ka jingjop kaba phylla , u Soitan bad ki ksuid jong u kin shah teh ha ka thliew kaba jylliew jong ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka iathuh ia ngi lym kumta . Lada nga pynlait ia ki kyndon , phi ong ha lade , un shu ngat ha ka jingeh !
Ynda ki la tip ba nga leit sha Europe , ki la khot ia nga .
Ki briew ki shong ha kane ka jaka naduh ka por jong ki maw thymmai .
U Gauba u la shah pynphai noh kloi sha ka cadre dang shen , namar ba u kwah ban leit pule shabar ri bad ka por CBI jong u ka la jan kut .
U Dharmender u dei uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Lane kane ka dei ka jingjia na ka jingim jong ki ?
Ki nongshong shnong jong ngi ki donkam ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah ha ka dor kaba rem , ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei .
Ngi hap ban ai jaka bad ki lad ki lynti ia ki .
Kyntait ka Sunny Leone ba ka la shah tyrwa 4 klur tyngka ha ka jingrwai ‘ Laila O Laila’ ha ka jingrwai ‘ Raees’ jong u SRK.
Ia ki scenes la pyndam noh hadien .
' Ka India ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka la leh ia ka kam thma '.
U la pynkha ia kane ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka skul ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai jngi na ka bynta ki khynnah skul .
Ka Pakistan ka la wanrah ia u Abhinandan da ka surok na Islamabad sha Lahore bad nangta sha khappud Wagah .
U Carlos Ghosn uba dei u nongpynïaid bad nongpynïaid jong ka Renault Group u la khot ïa kane ka kali kum ka kali kaba pynkylla ïa ka jingïalehkai .
Kine ki khniang kin kha khun ha ka um kaba khuid bad ki bam ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet shwa ban sep ka sngi .
Lait na kine , ka CSL ka don ia ka jinglum lang ia ki mikrofilm jong ki kot khubor ba man ka sngi i . e . Ki por jong ka Ri India bad ki por jong ka Navbharat Hindi .
400 klur na ka bynta ki projek jong ka pisa surok pdeng .
Ki la phah ia ka jingthoh sha u President bad u Myntri Rangbah lyngba u Deputy Commissioner .
Ka long kaba sngewkhia ba ki jingmang pisa na ka bynta ban maramot bad pynbha ia ki wah ki long kiba duna beit .
La thmu tang na ka bynta jong ngi .
Hadien ba u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , u Kokate u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
" Kine baroh ki long ki jingkylli kiba ngam lah ban jubab ." " "
Ka la slem bha naduh ba phi la mih khatduh na iing jong phi .
Ngan sa ia kren hi bad u Myntri kam pohiing .
" Nga trei wat ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti ." " "
Nga kwah ban pynkylla ia ka .
U la pynlong ia ka kum ka pantheon jong ki riewshlur jong ngi .
Ia kata yn sa tip tang ha kaba kut jong u bnai .
U heh ka tnad bar ri jong ka Japan u Toshimitsu Motegi , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ka myntri bar ri jong ka Australia ka Marise Payne kin ia kren .
Katto katne ki nongpynmih phlim ki pyrkhat ban pynmih mardor ia ki phlim jong ki da ka jingkyrmen ban pyniaid ia ki la kumno kumno shibnai .
U BB King , la kha ia u Riley B King u dei u nongtem blues , nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongtem guitar na America .
Ka jingpynbna ia ki jingtip ba kyrpang bad ba rieh jong uwei pat u briew ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter , la ong ka Twitter haba jubab ia ka jingtyrwa jong ka WikiLeaks .
Ki charge ia ngi shibun .
Kane ka jaka pule ka la seng ia lade kum ka skul shna dur kaba nyngkong eh ha ri India , kaba la sdang shuwa ia ka skulbah Madras .
Ki jingeh ba thymmai jong ka Roskomnadzor bad ka Twitter ki tei halor ka jingïakynad bad ka Facebook kaba la sdang naduh kaba kut jong u snem ba la dep .
Bunsien kane ka jingleh donbor ka long pyrshah ia ka sorkar .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por ki riewstad ki la artatien ia ka jingdon jong u Syiem Assyria u Sargon uba la kdew ha u Isaiah 20 : 1 .
Ia ka kaiphod la phah sha ka sorkar .
Ka Bynta jong ka Pyrthei ?
U la lum kumba Rs . 50,000 tyngka.
" " " Hadien ba u Anwar Sadat u la shimti ia ka jylla ha kawei ka sngi u la leit sha ka iing sah jong u nongialam ba la khlad noh ban iakynduh ia ka iing Nasser." " "
" Ka Dikshonari Bathymmai jong ka Testament Bathymmai ka batai ba ia ka kyntien " " la pyndonkam kum ka jingkren khlem kano kano ka jingmut ba ar kaba khlem burom " " " ".
Bad naduh mynno phi la sngewthuh ?
Ym don jingpynkylla ia nga haba nga sdang ban ot .
Ha ka jingleit jngoh bad ka jingpeit bniah jong u ia kane ka jaka , u Dr Harsh Vardhan u la leit jngoh ruh ia ka jaka shet jingshet jong ka RSSB bud sa ka jingleit jurip ia ki dukan .
Hadien kata la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka jaka kum ka jingiada .
Ka la leh ruh ia ka bynta jong ka Chava ha ka jingpynmih jong ki nong Japan ia ka Fiddler on the Roof .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ka kam pulit ha sor kynthup ia ki pulit pyniaid kali .
Teng teng lah ban pyndonkam da ka jingsumar ne da ka laser .
U la ialam ia ka Heat ha kaba ai jingiarap da 29 kol.
U khun jong u heh ka DMK u M K Stalin u la shah thung kum u secretary jong ka seng samla ka DMK ha ka sngi Thohdieng kaba la pynduh noh ia baroh ki jingartatien halor ka jingsynshar ia ka kam DMK .
Ki nongshna nar bad ki nongshna nar ki dei ki nongmane ia u Visvakarma hynrei ki malakar ki mane ia u Shiva namar ki ngeit ba ki donkam ia ka jingdon jong ki ha u Shiva bad kumta ki donkam ban mane ia u .
" Ngim kyrshan ia ka sorkar ban pynbor ia ka riam thymmai na ka bynta ki samla pule " " la ong u Abbas .
Nga sngew sarong ba nga la mynsaw hynrei nga la pynim ia ki briew jong nga .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayans hangne ​​ka la iathuh ba u Singh u la iakren bad u mynta ka step lyngba ka phone .
La bthah ia ki kompeni ba kin weng noh mardor ia baroh ki jingdon jingem kiba iadei bad ki mrad khlaw bad ka jingdie ia ki .
Hato phi tip kumba 19 klur ngut ki briew ha India ki thiah thngan man ka sngi .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear jong ka palat shiphew snem mynshuwa .
U Khan u la nang ban shad katba u dang trei hapoh u nongpynwandur phlim u B Sohanlal .
" " " Ka kriket ha ki jingialehkai Commonwealth ka long ka kabu kaba phylla ia ngi ban nang pynroi ia ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ia ki kam pynher brake la pyniaid da u disc uba 300mm ha khmat bad u disc uba 240mm nadien .
U Sohel Taj na ka liang ka longïing u la dawa ïa ka jingpynbna na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ki para marjan jong ka ki long ka Russia shaphang mihngi bad shatei lam mihngi , ka Latvia shaphang mihngi , ka Lithuania shaphang shathie , ka Poland shaphang sepngi bad ka Ukraine shaphang shathie .
U Chandrakant Patil u la shah thung kum u prez ka BJP hadien ba u Raosaheb Patil Danve u la iehnoh ia ka kam.
Ka bynta ba mih ka dei ka jingmih jong ki khmat na ka nucleus ba ha khmat sha ka sniehdoh jong ka khmat .
Ka Law Commission jong ka Ri India ha ka kaiphod kaba 116 jong ka shaphang ka jingthaw ia ka AT India Judicial Services ka la ai jingmut , nalor kiwei pat , kumne harum : 1 .
" Hynrei nga suba ba u la pynsngewsih ia ki riewngeit niam Hindu da kaba um pynrem ia u Modi bad pynduh jingkyrmen ia ki riewngeit Hindu da kaba um kyrshan shai ia u ", la ong u Khan .
Nga la iakren bad u nongialam jong ka CLP jong ngi u Siddaramaiah , ngin ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar ban pynneh ia ka suk ka sain : U heh ka Karnataka Congress u DK Shivakumar .
Pynbha ia ka jingtbit jong phi ha kaba ialap bad hikai , da kaba pyrshang ban pyndep kham bun ha ka jingshakri .
Ki jingai jingmut kiba mih na kine ki jingiakren ki la ai jingmyntoi shibun ia baroh ki nongshim bynta .
Ka Centre ka la thung ia ka kynhun ba la khlieh da u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ban pynkut ia ka kyndon thymmai na ka bynta ka riti synshar jong ka Lokpal ba la tyrwa .
Ka kali kit nongpang ka la wan kumta nga la mareh shaneng ban peit .
ha ka spah snem kaba 19 tang uwei uba la ai ia ka jinglehniam iap kaba thikna u dei u darwin .
Ka jinghiar dor jong u Moody ha China ka la pynkhih ia ki iew ha Asia .
Ia kito ki kad lieng kiba kit ia ki mar ba la buh ha ki kontena la tip kum ki kad lieng kit kontena .
Ka DPI kam don ia ka CFC .
Ym don kawei pat ka ri kaba la ai ia ki lad jingiarap ba la ai hapoh ki kyndon ai ram bad ka Bangladesh .
Ka dei ka jingpynbna lamler ba ka BJP ka pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
U Moumita Dutta u la long u nongpyniaid ia ka projek jong ka Mangalyaan mission .
Ka Vanzara ka la ong : Ha ka FIR ba la ujor da ka nongshah lehbein ne ha ka kot kynnoh ba la mudui , ym don jaka ba la thoh ba la leh beijot ia ka .
Un buh ïa la ka kti ha ka khlieh jong uta uta uba kñia namar ka pop bad un pynïap ïa u kum ka jingainguh namar ka pop ha ka jaka ha kaba ki pynïap ïa u mrad .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la pyndonkam ia katei ka mat ban thombor ia ka BJP bad ka Shiv Sena kiba iasynshar lang ia ka BMC .
u la pyndonkam ia kane ka por trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai jong ki briew , ha kaba peit ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
U Om Singh u la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki la phah ia ki khubor byrngem sha ka cellphone jong u Chinmayanands bad dawa pisa T.5 klur .
Baroh ki jaka mane blei kin dang khang bad yn ym shah ban leh ia ki tamasa niam .
Hynrei hato teng teng phi sngew ba phi jngai katno katno na U Jehobah ?
Ki khniang la jan man ka por ki pynjulor la kumno kumno katto katne ia ka network wat la tang da kaba bam ia ka bandwidth katba ki virus la jan man ka por ki pynsniew ne pynkylla ia ki file ha ka kompiwtor ba la thmu .
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 3400mAh .
Ka long kaba shisha ba kine baroh ki la jia .
U Rama , ka Sita , u Ravana bad u Hanumana .
Ki dang dei ki MLA jong ngi .
Ki nongrwai na ka thain kiba la riam da ki jain tynrai kiba itynnad hapdeng ka jingsawa ba pynjem mynsiem jong ki tiar tem tynrai ruh ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh sha ka jaka sah jong ki Blei .
Kawei ka kynthei kaba shisien ka la leit sha England tang marwei kam shym la shah ia u khun jong ka u Surendranath ban leit sha England ban pule kham shalor .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Bhanu Bhakta Bhavan hajan ka Darjeeling Mall bad ka la pynkut ha ka thain Chowkbazar .
Wat deng ia ki lens ha ka por kaba jrong .
Ka liang pyrshah ka kynnoh ba ka elekshon kam shym la long kaba laitluid bad kaba hok .
U la wan phai na America katto katne sngi mynshuwa .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka la pynkylla ïa ki kyrteng bad ki code IFSC jong ki tnad kiba don ha ki nongbah ba heh kum ha Mumbai , New Delhi , Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Kolkata , bad Lucknow , bad kiwei kiwei .
Haba u briew um ailad ia ka jingpynwan dur jong U Jehobah , ka jingbakla ka shong beit ha uta u briew .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynlong ruh ïa ka jingïalehkai duriaw kaba nyngkong eh ha u bnai Lber 2015 .
Kane ka skhim kan bei tyngka ia ki nongrep na ka bynta ki projek haduh 10 lak tyngka .
6 La khot sngewbha ïa ki briew kiba dang shu sngewtynnad ban ïoh mad ïa ki jingkhawai ba kynja mynsiem ha ka Ïing Hima jong ngi .
Ki don bun ha ka party kiba buhrieh ia kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingkhein kan long ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Kano kano ka snem pisa ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw jong man la u snem bad ka kut ha ka 31 tarik u Risaw jong u snem uba bud .
Ka Ramdulari ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shim ba u Kapil u thiah bad kam shym la pynkynjah ia u.
Ha u snem 2014 ka BMMA bad kiwei kiwei ki la tuklar ia kane ka jingleh jong ka Haji Ali Dargah Trust ha ki iing bishar .
Uwei u lah ban shim ia ka kopi PDF jong ka kot pynshisha na ka website jong u Jeevan Pramaan da kaba ai ia u nombar Aadhaar jong ka ID jong u Jeevan Pramaan .
Ia kane ka Auto Expo la thmu ban pynlong ha Delhi ha u bnai February , 2016 bad ka dei ka jingpyni kali kaba heh tam ha ka ri .
Kumta ka la kylla long ka jingdonkam ia ki Syiem India ban leit sha New Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban ai ia ka sur bad jingsngewkhia jong ki .
Phi lah ban pynlong ia ki jingleh niam ha iing .
" Haba u Moses u la wan sha ki da ki kambah jong Ngi , ki la ong , " " Kine ki long tang ki jingleh jadu ba la thaw . Ngim pat ju iohsngew ia kum kine kiei kiei na ki kpa tymmen jong ngi " " . " .
U Sharma u la dawa ruh ba dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia u MP ka Ludhiana Congress u Ravneet Singh Bittu namar ka jingkren jong u kaba dang shen halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat . "
Ka jingibein jong ka Team India ia ki lad pathai khubor
Ka Bhutan ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ia katei ka surok la shna hapoh ka jaka jong ka .
568 ngut na kine ki dei na Kerala .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Thailand , Bahrain bad ka UAE kaba long nongpdiang ïa kane ka ri .
" Ka long kaei kaei kaba nga leh na ka bynta lade ."
Chris Emdin : Te nga lah ban ioh amen ? Ki nongsngap : Amen .
" Sngewbha pynpoi ia kane ka khubor : " " ka jingsam ka long kaba im " " . "
U la kyntait ban thmu pyrshah ia u Syiem Saul ha ka jingpyrshang ban dawa ia ka jinglong syiem shuwa ba kan poi ka por kaba biang jong U Jehobah ban ai ia ka ha u .
Ngi la ai ia ka tnad kam poh iing ia ka thup jong ki briew kiba thoh ha ki blog kiba pynmong ia ka jingsngew niam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ba ar tylli ki ri kin pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki kiba dang sahteng kynthup ia ka Jammu bad Kashmir khnang ban ioh ia ka jingsuk kaba lah ban long ha kane ka thain .
Ki rel kin sdang ban thied tiket tatkal na ka bynta ki 230 tylli ki rel .
Katba ka Congress , ka TDP bad ka Left ki la wan lang .
Ki pulit bad ki shipai BSF ki dang iaid pahara ha ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka District ba kynthup ia ka sor Sadar bad Raiganj .
Hapdeng ka jingïakynad khappud , ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal ka mynjur ïa ka map kaba kynthup ïa ki jaka jong ka ri India .
Phi iohsngew ia kaei kaba U Blei U don ban ong da kaba pule bad pule ia ka Ktien jong u . Wat ki samla ruh ki lah ban leh ia kane .
Uta u Khlur Sngi uba la pyni nuksa , ne u khlur mynstep uba shai , u dei U Jisu Khrist uba la pyndonburom .
Ki jingkylli ba thymmai ki la pyni ia ka jingkwah jong ki paidbah ban ioh biang ia ka bor synshar president kaba kham bun .
Ki la lute ruh ia ka pisa kaba T.60 hajar bad ki jingdeng rupa bad ksiar .
" " " Ka thma kam ju long kaei kaei kaba ka US ka kwah ."
Da kaba kyntu ia ka Centre ban sdang ia ki lad ki lynti ban ai jingbit ia ka pisa katba lah , u Capt Amarinder u la ai jingmut ban pynrung ia kine ki ar tylli ki projek ha ka skhim ri jong ka PMKSY .
Ngam ju jngai na ka kam ak phlim .
Oh katno nga kwah ban long kum ma ka ! Hynrei nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban sah khlem shongkurim ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi ha India ha kata ka por .
Ka surok bah ka la khang haduh kumba 20 minit eiei .
Ka histori jong ka jingialeh bad ka mariang ka sdang naduh bun hajar snem .
Ka Academy ha kaba sdang ka dei ka jaka pule sorkar bad la pyniaid da ka komiti .
U surgeon um donkam ban sait kti shwa ban leit peit ia u nongpang . ha ka jingbym don kano kano ka theory jong ka jingpang bacteria , kum kine ki rukom kim shym la shim ba ki long kiba donkam .
Ia kane ka ain jong ka jingpynbiang bam la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingpynjot bad jingpynjot ia ka mariang kaba mih na kata kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jingbiang bam jong ki trai ri trai muluk .
Hynrei ïa kane ka jingkyrpad la kyntait ha ka jingïalang jong ka ICC Board ha Dubai .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongialehkai la thaw ia ki jaka eksamin CTET kiba thymmai ha ki 23 tylli ki nongbah .
" " " Ha ka jingmut kaba kyllum , la sngewthuh ia ka jinglaitluid kum kano kano kaba u briew u leh katkum ka jingkwah jong u hi . " " "
Ka dei ka ad kaba itynnad shisha .
Ia kane ka panel la pyniaid da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh uba la don lang bad ki 6 ngut kiwei pat ki dkhot ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , u nongshna uba copy ia ka jingshna jong uwei pat hynrei um ithuh ne ai burom ia u nongshna lah ban niew kum u nongleh kam sniew .
Ka phlim Gully Boy jong ka Zoya ka la shah pyni ha ka tamasa phlim ha Berlin wat shwa ban pyllait ha India kaba long ka jingpynshisha ba une u nongthoh phlim u dei u nongthoh phlim ba pawnam ha ka pyrthei .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Johnson halor ka kam thymmai jongu .
U dei ban mih na ka .
" Ka AQI kaba palat ia ka 200 la khein kum ka " " bym koit bym khiah . " " " .
U Parthiv Patel u la iasoh bad ka Mumbai Indians kum u talent scout.
Ym don kawei ruh ka longiing Muslim kaba la mih na Shamli bad Muzaffarnagar hynrei ki Hindu ki la shah pynbor ban mih noh .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala u la iaroh ia ka bor lang jong ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ba dei peit bad la phah ia u sha phatok .
Ka jingkhlad noh jong u Gopinath Munde : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u nongniah taksi .
Ka long kaba donkam ban buh jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jong ki kti bad ki kjat .
" " " Haba Ki Por Ba Sniew Ki Wan Kynsan " " "
Ha ka sngi palei , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 22 . 5C , ar tylli ki notch hapoh jong ka kaba thikna bad kaba duna eh ka long 5 . 8C .
Ngan wanrah ia kane ha phi hi khnang ba kan ym rung ha ki kti kiba bakla .
Kiei kiei kiba kham phylla ki la jia ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Namar ba ki um jong ka Vakhsh ha kaba kut ki tuid sha ka duriaw Aral , ka jingjaboh ha ka Vakhsh ka pynlong ia ka jingkylla um hangta .
Ia kane ka kong Smt Badal ka la kren ha ka jingialang bad ki dkhot ka iing dorbar ha Parliament Annexe .
Ka la jop ar tylli ki seat ha Ahmedabad bad kawei ha Rajkot .
Ha ka jingsngew jong ki rabbi , ki jingeh na ka bynta ki khynnah skul ki kham heh shibun ban ia kaba shu ioh ia ka kyrdan kaba pass .
Hadien kata la kem ia kitei ki arngut da ki pulit .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , bad ngam shym la pynkhein ia kano kano ka ain .
U la iathuh lypa ba u la pynrem ia ka Iran da kaba ong : Ka Iran ka dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Kawei na ki dak ba kongsan jong ka jingduna protein ka long ka jingtlot bad jingtlot .
Kane ka jingleh kynsan jong u MP ka Samajwadi u Yashveer Singh ka la jia ha ka por ba u Myntri ka tnad Personal ka Jylla V . U Narayanasamy u dang rah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar ban bishar bniah .
Kam da long kaba bun , hynrei ka dang mut ka jingkyrmen na ka bynta ka jinglong briew .
U Shevgaonkar u la mih noh shwa ban kut ka samoi treikam jongu namar ka jingiapher jingmut kaba jur bad ka tnad HRD halor ki mat bapher bapher .
Da kaba ngi pyrkhat beit ia ka Ktien U Blei , ngi ruh ngi lah ban long kiba tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha .
Khlad noh u Samla hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka bike ha Patiala
Hynrei u kwah ba ia ka no jong u dei ban pynrung kyrteng .
Lada ka komiti ka kwah ban peit ia baroh ki 57 tylli ki aplikeshon kumjuh , yn sa pynbiang ia ki .
Kumno phi iohi ia kane ka jingkylla ?
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Azad Kashmir kaba la tip ruh kum ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka AJK ka dei ka ïingdorbar thaw aiñ kaba don tang kawei ka ïingdorbar jong ki nongmihkhmat ba la jied .
Hato ki Israel ki long ki shakri ? u dei u mraw ba la kha ha la iing ? balei ba la pynsniew ia u ?
Uwei pat u nongleh kam sniew u Sameer u dang phet krad bad la pynjur ia ka jingthwet .
Ka mynsiem ka long kaba khlem iap bad ka met ka dei ban duh noh .
La ngeit ba U Blei Krishna bad ka Blei Kali ki la pynjot ia u ksuid Narakasura ha kane ka sngi .
U la ong ba yn pynleit jingmut ruh halor ka jingpynneh pynsah ia ka um da kaba kdew ia ka jingiapher kaba nang heh hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa um .
U Narayan Rane u la long u nongialam ba shyrkhei jong ka Shiv Sena da ki phew snem .
Ka jingmih jong ki khmat bad ka jingbym lah ban iohi bha
" Uwei pat u nongmudui u Arun Shourie ruh u la kynthoh ba , " " Lada u AG u ong ba ki kot ki sla ki dei kiba la tuh bad la photocopy , te ka pynshisha ba ki kot ki sla ki dei kiba shisha . " " "
Hooid , ia ki jaitbynriew ba la jop ne ba la pyndem la ju pyntrei bor .
Un hikai ia u ia ka Kitab bad ka jingstad , ia ka Torah bad ia ka Evangel , .
Ym don Sorkar kaba la leh ia kane kham mynshuwa .
Ki lah ban ioh ia ki khusnam nabar ri hynrei ki duna ki jaka peit phlim kiba kloi ban pyni ia ki ha la ka jong ka ri .
" " " Kiba bun na kine ki kynthei ki dei ki kynthei kynthei ."
" " " Ka la long, la ong u Kadyrov, " " " " khlem burom ne jingsngew lehrain.
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kine ki kam runar ka long 20 snem ha phatok .
Shuh shuh , ka jingbteng jong ka jingduna ha ki dkhot met ka la ïadei bad ka jingshah set ha ki jaka sumar , ka jingshah lehbeiñ bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh bad ki jingktah kiba naduh mynnyngkong jong ki jingpang .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia khlem da lehkai bad leh diet ?
Katto katne ki stad saian ki la lyngngoh hato kane ka dei ka rukom kaba bha tam . Ha ka snem 1939 u John D .
Haba talasi ia katei ka jaka la lap ia utei u khynnah ba u la ngam jyllop ha ka tank um .
La thied ruh 4000 tylli ki kor pule chip kiba shongdor T.17000 hapoh kane ka projek .
Ka Padanilam ka dei ka shnong rit kaba don ha ka Jylla Alappuzha ha Kerala .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u nongap beat shaphang katei ka jingshah tuh kaba la jia hynnin ka miet .
Haba baroh arngut ki la shah teh ha ki paralok jong ki kiba sngewtynnad ban pynshai gas , te baroh arngut ki la shah pynmynsaw ha ka met bad shah lehbeiñ .
" " " Ka Jingpynshitom Khlem Jingtip " " da ka Tashi Dhondup na ka HPeaks ha ka Vimeo . "
Lada ka Bill ka ioh jingkyrshan , te ka Sorkar ka lah ban pdiang ia ka ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla .
Ki jingai jingiarap ba la ai da ka sorkar kum ka jingpynbiang ia ki briew kiba don katto katne ki jingpang .
U Sumalatha u la jop ia ka shuki Mandya , ha kaba u la long u kyrtong shimet uba nyngkong eh ban shah jied sha Parliament na Karnataka .
Hynrei ki khlur ki iathuhlypa aiu ?
U Richard William u la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay ha u snem 1987 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingsuk bad jingiasuk hapdeng ka pyrthei .
Iaroh ia ki nongialehkai kriket , ka kynhun ialehkai junior hockey ha ka Mann Ki Baat .
U la shim injek wat ha India hynrei u la ialehkai kriket hapoh ka ri hadien kata .
La thaw katto katne ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshah set kaba bakla haduh lai sngi ne palat 344 .
Ha kaba ka dur ba la pynkhriat ka kham kongsan shibun ban ia kaba shisha .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk bad kaba lyngkot .
Don kiwei pat ki Nongsakhi kiba sngewrit na ka bynta ki kam babha .
U Rawat u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong
Mynta , ngi hap ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi .
ban batai balei ba ym shym la siew bai lutksan .
Ki heh pulit ki long kiba khlem jingtip shaphang jong ki .
Ka lah ruh ban mut ban bret noh ia ka kot khubor ne ban wad ia ki paralok kiba thymmai kiba ieit ia U Blei bad kiba lah ban iarap ia ngi .
Ym shym la lah ban tip mano ba leh ia katei ka kam runar .
U la pdiang ia ka jingai jingmut jong kito ki briew kiba don ka jingshemphang ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im kum ki nongrep bad ki nongri paro .
Bad , shisha , ki mask ha man la ki jaka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhas bad u Rana Daggubati kum ki nongiashim bynta shynrang , kane ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh thma hapdeng jong ki na ka bynta ka jinglong trai ia kawei ka hima hyndai .
Ki briew ki wan na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka la ak bad u Mahesh Babu ha ka phlim Vamshi ha kaba ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
La pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim ha ka tamasa phlim ha Toronto 2019 bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
KB : To bat ia ka hangta .
Hynrei tang 58 ngut kiba la apply haduh mynta .
Haba phi ong , Nga kwah ia u element na ka lain , phin sa ioh beit ia u element uba don ha khlieh jong ka lain .
Ha kane ka kynti ngi pyndonburom ia 15 ngut ki khynnah .
Hooid , ngi lah ban ioh jingpyntngen bad jingpynshlur na kaba tip ba ngi lah ban ioh jingpynim ym tang da ki kam hynrei da ka jingaiei U Jehobah !
Ka Birmingham ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jingialehkai mynta .
U Rahul Gandhi mynta ka sngi u la kynnoh ba ka jingshah hiar thma jong ka kynhun kali jong u , kaba la jia ha ki distrik Banaskantha ha ka sor Dhanera ha Gujarat , ka dei kaba la leh da ki briew na ka BJP bad ka RSS .
Ka SBI Cards ka long trai 74 percent da ka SBI , katba ka Carlyle Group pat ka long trai ia kaba sah 26 percent .
Lada don kiba pynkhih ne pynthut ia u bniat jong u dei ban ot noh .
14 Ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka bai lutksan jong u nongiasaid ain ba la buh ha ka Schedule sha ki Rule la pynksan da ka Kashari Supreme Court ha kine ki kyntien harum : .
Ki jingduna ha ki hospital sorkar bad ki jingbym thikna ha kaba iadei bad ka jingshakri ka pynlong ia ki briew ban jied ia ki hospital shimet ha ka jinglut kaba heh bha .
Ki jingshah thombor ba la kynnoh ba u dei u Jack u nongpyniap briew ki ju jia ïa ki kynthei nongkhaii met kiba shong bad trei ha ki jaka sah ba duk jong ka East End jong ka London .
Hadien ka Sonu Sood , ka aktres ka Swati Semwal ka mih noh na ka phlim ‘Manikarnika: Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad aiñ ka jylla u Pradipsinh Jadeja .
Ka jinglong thylli ha ka Tamil Nadu .
Ka Soha Ali Khan ka para jong u Saif Ali Khan bad ka para jong ka Sara Ali Khan dang shen ka la ïohi ba ka kren shaphang ka khun pyrsa jong ka ha kawei ka kot khubor ba pawnam .
Ngam shym la shah pynthut .
Hynrei ki la pynpaw ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ki share jong ki kompeni ba la synshar da u Anil Ambani ruh ki la hiar kham bun ban ia ka iew baroh kawei .
Ka India ka don ia ka rukom khajna kaba la pynroi bha .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ka kynhun NDRF da ka jingiarap jong ki pulit pynlip ding .
Kane ka jinglah ka paw ha ka jingpyndonkam jong ka ha kane ka juk kum ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Phi kwah ba ngi ki Democrat bad ki Republican bad ki Independent ngin iawan lang bad iatrei lang ."
Ki la pynmih ia ki briew ha surok .
U myntri u la pyntip sha ka kynhun ba un sa rah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit ha ka 28 tarik u Lber .
Ha kaba donkam , yn pyni ia ki lain bad ki point da ki rong jong ki ha ka diagram .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban peit ia ka Sultan ' namar man la ka phlim jong u Salman ka long kaba pynbyrngia ban peit ."
Kum shi bynta ban pynkylla thymmai ia ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia kiba bun ki jingpynkylla ia ka Companies Bill kaba hadien ba la mynjur da ka Parliament kan sa long ain .
Ia utei u briew la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ka India ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong da 318 ron hadien ba ka la pynliem ïa ka West Indies tang da 100 ron .
Ka Sorkar kan dang ialeh shuh shuh ban wanrah ia ka juk jong ka jingshong shngain , ka jingshaniah bad ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi .
Ia kane la leh tang ha ka jingjngai kaba katto katne mail na ka Ing Syiem jong U Syiem .
Kine ki unit harum ki treikam hapoh kane ka Directorate : 1 .
Ka India hapdeng ka Stage 2 bad 3 jong ka khlam Coronavirus : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Jammu and Kashmir : Ki pulit kiba la suba ba u dei u lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama district .
Kumta , dei ha kane ka jinglong kaba kham jylliew ba ngin sa peit ia ka jingstad jong ki battery lithium ion .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid jong katei ka skul ialehkai .
Kane ka la ailad ia ki nongshna phlim laitluid jong ka ri India ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
La iohi ba um shym la shim khia than ia ka kam shipai , namar u kham sngewtynnad ia ka jingpule ia ki sim kaba ha kito ki por ka long tang ban lum ia ki nongmuna bad ki snier .
Kam ju don ha ka pyrthei phlim .
U lain tarik jong ka pyrthei u ju ot beit lyngba ki ïew : Haba ka dei ka Sngi U Trai ha ka thaiñ mihngi jong ka Kiribati , ka dei ka sngi Nyngkong ha ka thaiñ sepngi jong ka Kiribati .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka Desi Routz ryngkat ki kyntien jong u nongthoh Narinder Batth bad ia ka video la pynmih da u Arvindr Khaira .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 80 , 77 .
Ha katei ka jingshah thombor , ki don 36 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka campus .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre ha ka jingkyrpad ban pyntreikam ia ka polisi kali elektrik
" " " Ha ka jingialang paidbah u Myntri Rangbahduh u la jurip ia ka Guard of Honor bad bishar bniah ia ka March Past da ki kynhun shipai bapher bapher jong ka NCC bad kumjuh ruh na ki Cadet na kiwei pat ki ri paralok bad ki ri ba marjan . " " "
U Nick Jonas u la sam ia ka dur jong u kpa jong u bad u kpa jong ka Priyanka.
La ai jingmut ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka rukom thung kam .
Ngi la thoh sha ki bor synshar palat ia ka shisien ban pan pisa hynrei ym shym la leh ei ei .
Bad kumno phin woo ia u ?
Ia kane ka hukum la pynmih da u Justice Jaswant Singh halor ki dorkhas ba la mudui da u Sunil Kumar na Abohar bad 30 ngut kiwei pat .
La pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
U Essam Al Zamil u batai ia ka tnad jong ka ain jong ka Saudi kum kawei na ki tnad kaba sniew tam ha ka ri jong u .
Ngin sa pynkhuid ia ki jaboh hapoh shi taiew , la ong u heh sorkar .
Baroh ki projek kiba la mynjur ki long 558 tylli katba ki projek kiba la sdang haduh mynta ki long tang 228 tylli .
La rah ia nga sha ka hospital .
Hynrei , ngim tip shano kane ka jaka sah bad nga ngeit ba uwei na phi u lah ban tip .
Ka jingiatreilang ka la Broken khatduh !
Kawei ka network jong ki neuron ka long kaba heh haduh katta katta ba don ki stad saian kiba la khot ia ka kum ka jabieng kaba ar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki CM barim la set ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka por kaba sah ha ka jingrwai kaba mynta .
Kawei ka long ka rukom hikai bad kawei pat ka long ka art bad ka kolshor jong ka imlang sahlang .
U Manohar Parrikar u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban long myntri rangbah ka Goa .
Nga la dep ban weng noh ia ka jingkyrshan jong nga ia ka sorkar ba la khlieh da u HD Kumaraswamy .
Ki long ki briew kiba khraw kumta kiba pdiang sngewbha .
Ka jingpynkhriat ia ka katto katne por .
" Ka jingleh donbor ha ka phutbol , hapoh bad shabar ka madan , ka la don la bun snem . bad ka jingleh donbor ka lah ban long tang ha ki kynhun ba la khot " " Barras Bravas ' ne em . "
Arngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap ki dang lait im .
" " " Tang kawei kaba i kumba ka don ha ka jingmut jong ka ka long nangno ka jingsiew kaba hadien jong ka kan wan . " " "
Shuwa ka thma Chechen kaba nyngkong bad kaba ar ka thain sawdong jong ka wah ka la dap da ki kper bad ki iing kiba bun .
Ka rel ka la iaid da kaba husiar ha ka jingkieng ha ka por ba jur ka eriong .
Kumno phi la ioh rit kumne ?
Kum kiwei kiwei kiei kiei , ka jingthmu ia ka jaka kam long kaba eh haba la phiah ha ki bynta bad la leh ia kawei ka sienjam ha kawei ka por . Ki sienjam ban shim
Ki prokram ban pynkhlain ia ka kam shna jain
Man la ka sngi , ngi hap ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
bad u la dei ban thied ia ki nongialehkai boxing .
U Abhinandan u commander jong ka IAF wing u la leit sha khappud wagah.
U Agarwal u la ong ba u nongniah engine u la iathuh ha ki bor pyniaid ba u la iohsngew ia ka jingsawa jong u mawsiang hynrei ki heh kim shym la lap satia .
Ka jingpynhiar ia ka rta shongthait jong ki Nongtrei sorkar ka long kaba kongsan napdeng jong ki .
Ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid . EPH .
Ha ka 12 tarik u Risaw la pynduh pyndam lut ia ki Peshwa bad la shimti ia ka kut Belgaum da ki phareng .
Kito ki samla kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka scorecard jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ban ring ia ka phlim .
Khot ia ka ka thma kaba khlain .
New Delhi : U nongrwai u Amit Paul uba la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka samoi kaba lai jong ka reality show ba pawnam jong ka Indian Idol , u khmih lynti ban pynmih shen ïa ka album ba nyngkong jong u .
Mar kumta hi u pyntip sha u Ravi , ha kata ka dewbilat , ki rai ban pynkynriah ia ka met haba , sngewsih ba u Krishna Murthy u la shah kem ha ki pulit .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2006 u Jameson u la mudui ban iakhlad noh na ka Grdina .
Ia kine la buh halor bad hapoh ki consonant .
Ka kper bad ka karkhana ki long kawei ka tnat pyniaid wat la ia kaba hadien la wan ban pynbeit katkum ka ain karkhana hadien ka snem 1922 .
Pule ruh : Ka jingkha khun jong ka Meghana ka tnga jong ka
kaba U Trai u la hukum ia u Moses ha u lum Sinai , ha ka sngi ba u la hukum ia ki khun Israel ban ainguh ia ki jingainguh jong ki ha U Trai , ha ka ri khlaw Sinai .
Ka trust kan sdang ia ka kam jong ka ha UK hynrei ka thmu ban rah ia ka sha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka India .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba ka Dynamite , ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki ha ka ktien phareng , ka la pynpra ia ka rekod jong ka YouTube kaba long ka video kaba la peit bun tam hapoh 24 kynta .
Hynrei ka la duh ia ka kam ha ka por ba don ka jingkhang dam .
TRAI balei ba me bret noh ia ka mynsiem jong nga ? balei phi buhrieh ia la ka khmat na nga ?
La thung ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka iing syiem ka iasyriem bad ka iing Switzerland .
Bun ki temple Hindu ki la shah pynjakhlia bad shah pynjot ha Pakistan bad Bangladesh .
Hynrei wat haba ki arngut ki wan na kajuh ka longïing , ki lah ban ïapher jingmut kumno ban pynshitom ïa u khynnah bad kiei ki kyndon jong ka longïing kiba dei ban treikam ha kawei ka jinglong .
U Vijayakanth u la pynlong ia ka jingkyrpad sain pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka secretary general jong ka seng Congress, ka la shim ruh ia ka twitter ban ther ia ka BJP .
Ki paralok jong u Raja u RK Chandolia bad u Siddharth Behuria kiba la shah kem ha ka 2 tarik u February , ki la shah phah sha ka judicial custody kaba 14 sngi .
Pynkymaw ba ka jinglong ba kyrpang jong ka jingknia thang ka long ba ia ka jingknia baroh kawei la bam ha ka duwan ka dak kaba iadei jong ka jingaiti bad jingaiti lut .
U ong ba ki kper ki don halor kawei ka kut kaba don 20 stadia ka jingheh sawdong .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Germany u Modi u la plie paidbah ïa ka Hannover Fair ha kaba ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang ryngkat bad ka phang ‘ Make in India’ .
U long u nongkyrshan uba khraw .
Ia ki sakhi jong kine ki jingpang la lap da kaba peit bniah ia ki khlieh , ki shyieng tyrpeng , bad ki bynta jong ki shyieng kti bad kjat ba la tih na ki jaka tep ba marjan .
U Kumar Kashyap u la leit phai sha Kathmandu bad u la long u nongthoh bad u nonghikai ha Ananda Kuti Vidyapeeth ha Swayambhu .
" Kine ki iakynduh bad ka jaka sawdong jong ki shniuh ba jylliew, ka " " jaka dialysate . " " " .
Katkum ki jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar kiba iadei bad ka elekshon .
Hynrei nga shim ia ka ryngkat bad nga .
Ka Sri Lanka kaba khlem jingshemphang kam lah ban ialeh pyrshah ia ka India ha Indore bad haba pyrkhat ia kata , lah ban pynlong ia ka mukotduma ban pynrung ia u Pandey bad u Samson .
Ki jingthung ba kongsan ba la kynthup hapoh kane ka skhim ha kane ka aiom ki long u moong , urad , u arhar , u sohjew bad u sohjew .
Ki pulit ka Sadar ki la register case katkum ki kyndon 61 , 1 , 14 jong ka Excise Act .
Kumno Ban plie ia ka account jong ka MIS ?
U heh ka JDS ka Karnataka u HD Kumaraswamy u ia khun na Ramanagara bad Channapatna konstitwensi .
Ki jingkhein ba nyngkong jong ka jinglap ki kham duna shibun ban ia ka jingpynmih kaba kut , khamtam lada ka jingkhein ba rim jong ki jingbuh jingkynmaw ba la pynshisha ka long ka jingthew .
' Ngi donkam shuh shuh ia ki phlim kiba kum kine ' .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim ka la pynjop ia u Kamal Haasan ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ki jhad ki pyniasoh ruh ia ka ïew Tsushima bad ka Fukuoka , bad ka ïew Jeju jong ka Korea shathie bad ka ri Korea .
Nga la sngewthuh ba ha ka jaka ban long uba pynshitom bein , ka kham bha ia nga ban pynshlur ia u khun jong nga ban kren laitluid shaphang ki jingkwah jong u .
Ka normal kan long kaba iadei.
" " " Shaphang ka jingpyrshah , u PM u la ong ba ki briew ki la iohi ia ka kam kaba ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka lah ban leh bad ki la iohi ia ka kam jong ka Sorkar jong u . " " "
Bad na ka bynta kaba slem than , kyrmen .
La sospon ia u Manager jong ka PSEB : U Tejinder Kaur Dhaliwal u chairman jong ka Punjab School Education Board u la buh ia ka Sucheta Sharma hapoh ka jingshah sospon jong ka district manager jong ka ophis jong ka board ha Jalandhar kaba sdang naduh ka sngi Palei .
Ki don shibun ki jinghikai shad ha kine ki sngi .
Mynta , lada phi kwah ban ai label ia ka axis , te kane ka dei kawei pat ka command m text kaba lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban ai label ia ka axis , ka axis x bad ka y axis .
Kane ka Projek ka kynthup ia kine ki saw tylli ki bynta ba kongsan :
Ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka kam la pyniaid da ka seng kaba kyrteng ka Nazrul Treatment Committee kaba la thaw na ka bynta ban pynkoit ia u Nazrul .
Ka jingkmen kaba kmen bha
Kumta ki la weng noh ia ki jain poh jong ki . Kynsan kynsan la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , u la shah sumar ha hospital , ha kaba u la khlad noh hadien ka sngi .
Ka instagram ka dei ka app ba kongsan tam ban sam ia ki dur .
Kumno ki Kam 13 : 51 , 52 ki pyni ba ki synran kim shah ia ka jingpyrshah ban pynduh mynsiem ia ki ?
Ka iarap ban pynbha ia ka jingtuid ka snam bad ka tones bad ka pynjahthait ia ki shyieng .
U Jack Sparrow um tip ia kaei kaba u kwah .
Kaei kaba la jia ia u Fred ka la jia ia ki million ngut kiwei pat kumba la pyni ha ka graph kaba don ryngkat bad kane .
Ka Bangladesh ka kwah ba ka India kan rah ia ka issue Rohingya refugees ha ka UN
“ Nga tharai ba ngi la leh thik ia kaei kaba donkam,” u la ong.”
" Un sa sngewsih ban mareh hadien jong phi ." " "
La khot ia ka ka Jingiateh Bathymmai jong ka India .
Lada ka jingthmu kam dei ban thied ia ka jingleit jngohkai pyrthei te na ka bynta kano kano ka pisa kaba palat ia kane ka jingthew , ka TCS kan treikam .
Nga shim ia kane ka kabu , ban ai khublei ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ia ka Mishon Swachh Bharat .
" Na ka bynta katno sngi katba ka shim por ." " "
Hato ngi lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ki nongshah lehbein bad shah lehbein kim shah pynjah burom , shah bishar bad shah pynjah burom ha la ka jong ka Nongbah jong ka jingkmen ?
" " " Ym don ophisar , nongtrei uba la iatreilang bad kane ka nonghikai ha kaba pynbiang ia ka kam jong ka ha KGBV bad hadien kata ban buhrieh ia ka , yn pyllait im ," " u la ong . "
Baroh lai ngut ki la treikam bha .
Ha kiwei pat ki ri u nongbishar u leh ia kata ka kam .
" " " Watla ka dei ka kam dewiong hynrei ngi dei ban phohsniew ia ki mawkordor." " "
Ka jingshlei um ha ki distrik Kolhapur , Sangli bad Satara jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra ka la nang jur ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki bor synshar ki dei ban pynkynriah ïa palat 1 ngut . 5 lak ngut ki briew .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 8 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ka jingdon jingem jong ngi ka la palat ia ka jingkiew kaba heh tam haduh 40 million ton .
Bad wat la ka pyrthei ka shun ia u khlem daw hynrei u la aiti noh ia la ka jong ka jingim khnang ban ai jingim ia ka pyrthei .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 3 baje eiei . 30 baje janmiet .
Napdeng ki politishian , u myntri barim ka BJP u Tikshan Sud un duna 9 ngut ki nongpahara bad u MLA barim ka Akali u Sarabjit Makkar 8 ngut .
U la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka histori jong ka ri India lyngba ka jingshlur jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia u nongialehkai badminton ka India u Sai Praneeth uba la ioh ban pynkup burom ia u da ka khusnam ba donburom jong ka Arjuna Award .
Ka pyni ia u nombar jong ka version bad ki jingtip jong ka hok longtrai .
Ka Sridevi ka la shongkurim ia u nongshna phlim u Boney Kapoor .
Ia ka base table lah ban shna da ka ' THNA IA KA TABLE COMMAND ' .
Ka UN ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka sngi thohdieng , ha kaba ym duna ia ka 300 tylli ki lieng na Myanmar ki la hiar ha Bangladesh .
U Addepalli Ramamohana Rao u dei u myllung bad u kritik thoh kot Telugu ba pawnam na India .
Lada ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka jingim , ka jingshakri bad ki jinghikai jong U Jisu Khrist , ngin sa pynpaw kham bha ia ki jinglong jong U Jehobah .
Ka Sri Lanka Playing XI : Sadeera Samarawickrama , Dimuth Karunaratne , Dhananjaya de Silva , Angelo Mathews , Dinesh Chandimal , Niroshan Dickwella , Roshen Silva , Dilruwan Perera , Suranga Lakmal , Lakshan Gamagehi , Lakshan Gamagehi .
Kumno ngin lah ban pynthikna ia lade ia ka jingkyrkhu da u symbai jong u Abraham ? U Jisu Khrist u la pynshisha ba u long ka bynta ba kongsan jong u symbai U Abraham .
Ka Mamata ka rkhie bein ia u PM Modi . ong ba ka India kan sa jer kyrteng ia u ha kawei ka sngi .
Hato ka dei ka jingkhih jong ka dohnud jong nga ?
Haduh ka 23 tarik Risaw , ki don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Laos .
Hynrei kane ka kynhun synrop ka don ia ka jingkyrshan jong arngut ki Independent bad uwei u MLA ka BSP mynta hi .
5 Ngi phai mynta sha ka ri America .
U la sngew lyngngoh shibun haba u la iohsngew ia kane .
" " " Khnang ban lait na ki jingshah thombor jong ka jingpynduh jait , shisien la ker sawdong ia ki nongbah da ka thliew ne ka kynroh . " " "
U dei uba la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei tang 1 na ka 5,000 tylli kine ki syntiew kin kylla long u sohjew .
U rangïalehkai barim jong ka England u James Taylor u la kynthoh ïa u Kevin Pietersen uba sarong.
Ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka bhah jong ki na ka jingsiew ha ki bank account jong ki man la ka taiew .
Ngim donkam ia ka jingkhaii ia u sohjew bad u sohjew bad ka India , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka JuD ha Chauburji ha Pakistan .
Kam lah ban load ia ka dur : ym tip ia ka daw , lehse ka dei ka file dur kaba la sniew .
Ka liang ka jingdawa Ka jinglah ban pyniaid da kaba pynleit jingmut ha ka liang ki karkhana .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2016 ka Real bad ka Atltico ki la ia kynduh biang na ka bynta ban rah ia ka nam lahduh ha ka Champions League ha Milan kaba la pynlong ia ka Real ban jop hadien ka jingiashut penalty .
Palat 350 000 ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
Bad u la thok ia ka por baroh kawei .
Ka jingpynkut ka la pyni ia ka sap kaba khraw ryngkat bad ka jingktah tynrai kaba kyrpang jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingshah ktah ha ki jingbam ba kyrpang ka la don ka jingiadei bad ki jait jingpang cancer ba kyrpang .
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U . Kaei , te , na ki dak jong U Allah kaba ngi lah ban kyntait ?
Da kaba sah ha ki ri nongwei u la ai jingkren ha kaba iadei bad ka jinglong mynsiem bad u la saphriang ha kito ki jaka .
Ka long biang , ka sngi ha ka sngi bad ka jingkhriat kaba jur , bad kam shym la long kaba suk .
Khang ka sorkar India sa 47 tylli ki apps jong ka China
Saw tylli ki nongrim ba kongsan ki pynlong ia ka nongrim :
Na ki 29 tylli ki Lok Sabbha ha Madhya Pradesh , ka BJP ka jop 27 tylli .
Ka Peddanna ka pyniap ia u doktor da ki lai ngut ki runar jong u katba u Satya u la shoh ia u hynmen jong u .
Ka jinglong rangbah Khristan kan iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha ka jaka ba ngi don ha ka jinglong jong ka por . Kaei ka jinglong rangbah Khristan .
U Mousavi u la khot ia ka jingiakhih jong ka sngi Thohdieng ban sngewsih ia ka jingiap jong ym duna ia ka hynriew ngut ki nongiakhih kiba la shah pyniap ha ki jingiakynad ha ka sngi Nyngkong .
Hadien la kynnoh lamler ia u ba u la pyrshang ban leh beijot bad la set phatok ia u .
Kum U Syiem jong ka Pyrthei , U Blei Jehobah lyngba u Khun jong u un pyndonkam da ka jingstad ïa ka bor ban pynlong ïa ki jingkylla kiba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba ïatylli .
Tang ki ar tylli ki khmat bad kawei ka kjat jong ka khynnah kynthei la iohi na shapoh ka jingkhang jong ka jingkhang .
Ai komishon ba neh ia ki kynthei ha ka Army : U SC u iathuh ha Centre .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 266 mm ha ki 24 kynta .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka Pyrthei ban wan Kaei ka lawei jong u khun bynriew haba pyrkhat ia ka jingkylla kaba khraw kaban sa wan ?
Ka don sa kawei pat ka jinglong kaba ngi la pynneh ha ka jingim .
U khun jong phi u la nang bun ki jinghikai kiba kordor tam jong u ha ka jingim da kaba peit ia phi .
Katno phi donkam ko Lit ?
President ka Ri India ban ai jingkren sha ka Jaidbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid jong u snem 2019
Hato ngim lah mo ban pyndonkam ia ka bor jong ka ktien ban pyniatylli ia ka ri India .
U David Cameron , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat .
Em , ngam kwah ia ka jingjynjar jong phi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u lehnoh Ahmed Omar Saeed Sheikh .
Ka World Cup 2019 : Hato u Rishabh Pant un rung ha ka kynhun na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ?
Namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong nga , ngan ym leit sha ka skulbah Ahmedabad .
Baroh ki dkhot ki dei ban dap 18 snem .
Ki jinghikai jong ka purgatory bad ka dujok ruh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba u briew u iai im hadien ka jingiap .
Kaei ka kmie na ka bynta u khun ?
Kim kwah ia ka Sorkar jong kito kiba ia lum lang ha Kolkata .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba kan ym long .
U nongrwai u la pynmeh ia ka sharak jong ka mynsiem jong u ha ka raga janmiet .
Da kaba kut noh ka jingiateh jong u ha u bnai Iaiong 2013 , la pynduh noh ia ka jingiateh jong u Holroyd da ka jingmynjur lang .
Naduh u snem 2016 la buh kyrpang phra tylli ki National Award bad phra tylli ki National Merit Certificate tang na ka bynta ki kynthei kiba trei kti .
Lada don mano mano ba khein ia lade ba u long halor ka system , ka long kaba bakla .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , ka Hero MotoCorp , ka Tata Motors , ka Tata Steel bad ka Maruti ki long kiba sahdien bha .
" To ngin peit kumno u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakynduh ia ki NRI ba ieid jong u halor kane ka mat ynda un leit sha kine ki ri ha ka sien kaba bud " " la ong u nongpeitkai sain pyrthei na Ahmedabad ".
Kawei pa kawei ka jingmutdur ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
12 pynduna 7 ka long 5 .
Ka JuD kam don bynta eiei bad ka jingujor jong u nongiasaid ain u Sarfraz Hussains namar ba u la mudui hi dalade , u la ong .
Ka la pynmih nyngkong ia ka phlim Baazigar .
Ki long kiba kitkhlieh ia baroh ar .
Balei phi sngew ba ka jingiaishah ka long kaba donkam ?
Ka ri Africa ba shathie ka dei ka ri kaba sngew sarong bha ha ka jingialehkai .
