Im sngew sarong ia kine ki rangbah !
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai lutksan , la ong u myntri .
Ka thmu ha kaba kut ban long ka nongpyniaid .
Ka nongbah kaba sngap jar ka shah pynshai da ki jingshai lynti kiba bun .
Ngim shym la leh ei ei ban iada ia u .
Ka Gamosa ne ka Gamusa ha Assam ka don ka jaka kaba pyndonkam kyrpang : la ai kum ka dak jong ka burom bad jingburom ia u nongwan ba donburom .
U bhadralok u la pyndonkam ruh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ban buh lang ia ka agenda jong ka imlang sahlang .
buh ha ka jingmut ia ka nuksa jong ka jingshisha ?
Ha ka jingïalang haba ngi peit ïa ka jingïadei jong ngi bad haba ngi peit ïa u pud u sam ba ngi la ïoh shisha ïa ka jingkiew kaba khraw bad ngi la pynïaid bha ïa ka jingïadei .
U slap uba jur u dang iai bteng ban lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Kerala khamtam ha ki distrik jong ka Pathanamthitta , Ernakulam bad Alappuzha ha kaba katto katne ngut ki briew kynthup ia ki khynnah bad ki tymmen ki dang sahkut ha ki iing ki sem jong ki .
Ki briew ki lah ban thok ha ka Internet . Ka long kaba suk ban buh ha ka khmat . George, 26 snem.
Ia ki kam pynroi jong ka panchayat la ai jingiaroh da ki bor synshar distrik bad jylla , bad kumjuh ruh na ki paidbah hi baroh kawei .
U Justice Markandey Katju u Chairman ba thymmai jong ka Press Council of India .
Mynta u Sanjay Leela Bhansali u dang pynleit jingmut ha ka kam ring dur ia kawei pat ka phlim kaba heh jong u kaba la tip kum ka Padmavati ryngkat bad ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Hangne ​​, phi lah ban ioh ia ki apps kum ka Google Assistant , ka Google Search , ka Google Map , ka Facebook bad ka Twitter .
Balei phi ong kumta ?
Ka por jong ka ban iehnoh ia ka ha ka por ba la leit noh .
Ka don ka jingpeit najan ia ki katto katne ki ben
Ka nongrwai Bollywood ka Priyanka Chopra ka don mynta ha New Delhi ha kaba ka dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka The White Tiger ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Kane ka iing dorbar ka dei ka met kaba mihkhmat ia ka ri kaba don 130 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki ri kiba heh kim lah ban leh kumjuh .
Ngan dang iai bteng ban sah ha ka party bad ban shakri kum u MLA , u la ong .
Halor ka jinglut jingsep jong u Sudhakaran u Rao u la ong ba kam long kaba dei ban ong ba tang ka Jayalalithaa ka kit ia ka jinglut jingsep .
Nalor kata , katto katne kiwei pat ki jingpynlait la pynbna ruh da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Kumar Sanjay Krishna .
Kita ki jinglong ki ktah ia ngi baroh .
Ha ka sngi U Blei , haba ka RCB ka la ïakhun pyrshah ïa ka CSK jong u Dhoni , la ïohi ïa ka tnga jong u Virat Kohli bad ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma ba ka ïaroh ïa u tnga jong ka na ki jaka ïalehkai .
Ka tnad pynroi jong ka thain shatei lam mihngi
Ia ka bile la pynmih beit da ka sniehdoh ban iarap ban pynpra ia ki shini , hynrei haba ym donkam ha ka jingbam , la buh ia ka ha ka sniehdoh .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da u nongwan jngohkai .
Ki jingpynkynriah kam jong ka Punjab : 1 ngut ki ophisar jong ka PPS la pynkynriah kam .
Ka Party kan sa wan biang ha ka elekshon ban wan , u la ong shuh shuh .
Ia u nongtrei yn khot u nongtrei ba shipor lada ka jingtrei jong u ha ka jaka treikam ka long kaba shipor .
Ka jingeh ban pynbeit ia ka WhatsApp ?
Kiba la pynsleh kiba dang don ha ka pyrthei ki sngew kumno shaphang ka jingkyrmen jong ki ?
Une u briew , U Jisu na Nasareth um shym la shah ialam ha ka jingnang jingstad kaba stad kaba don kiba wad ha Rom hyndai , ha Athen ne ha Alexandria .
U number mobile jong phi um donkam ban dei na ka network jong ka Jio .
U la don ha ka shuti ban leit sha ka jinglehkmen jong uwei u bahaïing hasem .
U myntri rangbah barim u la iathuh ha ki nongtrei jong ka seng ba u la iakren bad ki heh jong ka seng halor kane ka kam .
Lada iaid katkum ki jingpynbna ba heh bad ka jingmang pisa kaba duna na ka bynta kine ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ka jubab kam da long kaba sngewtynnad than .
Namar kane ka daw , ka longiing jong u nongtrei ba la khlad noh ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Mynta ko paralok , kaei ka jinglong jong kane ka jingim jong ngi ? "
U la ong : Nga la phah jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingïalang .
U Dwayne Bravo u la shah weng noh ha ka IPL 2020.
Balei phi kwah ban iohi ia kiei kiei baroh ha Hiroshima ?
Hadien la wanrah ia ki sha Gurugram .
Haduh 55 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka jingbymdon jong ka snam bah jong ka jabieng ka long kaba duna bha .
Ka bor kaba pynlong ia u blang ban kham khlain ban ia kaba u long .
Ki dawai na iing na ka bynta ka jingpang ha ki dkhot met
Ngam tip balei ba ka jinglong ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
U Arsh u la pynhiar ia ka kti jong u Suneet na ka tyrpeng jong u bad u la sdang ban sngap jar .
U la long u nongiarap ha ka jingpynwandur bad jingpyndonkam kaba jop ia ka jingsumar kti . ka jingpynrung ia ki symbai kiba don bor ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
" " " U la tih ia ka khyndew da ka kjat jong u nangta u la ong jem jai , ngam tip ." " "
Ka jingbitar jong ka jingshlei um ha Bihar ka la sahkut khlem sangeh .
Ka Zimbabwe ka jop ia ka Test kaba nyngkong da 151 Run .
Ka EESL ryngkat ka jingiatreilang bad ka NDMC ka la seng ia ka Indias kaba nyngkong eh ia ka EV Charging Plaza paidbah ha Central Delhi .
Ka Congress ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon ka la lah ban pynïasoh ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ka BJP kiba la sngewsih namar ba kim ïoh tiket .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot jong ka Union Europe .
Ki iingbishar ha Netherlands ha kaba kut ki la pynskhem ia ka jingiateh PPR namar ba kam shym la pynkhein ia ki ain khaii jong kata ka ri .
" " " Ngi don ka bor bad ka sorkar jylla ha ka jingpyndonkam jong ngi ."
" " " Kum ka nuksa , ki surok nongkyndong bad ka jingpyniasoh kaba kham bha ki don jingmut tang lada ki nongrep ki pyndonkam ia ki ban poi sha ki iew kiba kham heh bad ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki . " " "
Wat la kawei ka kynthei kaba la iakynduh bad kiba ha iing ka la pyni ia ki dak jong ka jingshit hynrei la pynthikna ba kam shym la ioh ia u khniang jingpang Nipah .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga ka khynnah kynthei ba ieid jong nga . . to sah ba la kyrkhu man ka por , ka la thoh .
Sdang ka sorkar Delhi ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh
Lada phim sngewtynnad ban ia kaba phi lah ban iarap ia kito kiba khanglad ia ka jinglaitluid da ki kam shyrkhei jong ki .
Ia ka khun kaba heh la phah sha kawei ka iing sah .
Ka jingpynrung ia ki shithi khot na ka bynta ka eksamin online : February 20 , 2020 .
U Johnson u la ap ia u .
Ia kane ka shuki la pynlait da u kpa jong u u President Pranab Mukherjee hadien ba u la shah jied kum u President .
Ha ka por tlang , ki um ki long kiba jur bha .
Ki jingkylla kiba heh la leh ha ka API ha kane ka jingkylla .
" Nyngkong eh u Hynmen Stephen Lett u la kren halor ka phang " " To sah ha kane ka por ba lait . " " ".
Namar kum kane ka jingwan buhai shnong , la khmih lynti ba ka nongbah Dhaka ha Bangladesh kan kiew da shi million ne palat ha ka shisnem na ka bynta ka lawei kaba jan .
Kiwei pat ki bynta ki long kiba la aiti sha ki nongdro shimet shimet .
Ka stock ka la kut ha ka sngi da kaba hiar 20 percent .
Nga don 18 na ki 19 tylli ki dak jong ka jingduna jingpyrkhat ba la lap .
Hooid , ka jingsngewthuh kaba dei ia kaei kane ka Hima ka ialam sha ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong kito kiba ngeit ha ka .
Nangta la die lilam ia ki tiar na ka bynta ki nongthied .
U avocado ruh u riewspah ha ka shini , bad ka umphniang jong u ka long kumjuh kum ka umphniang olib ha kaba u don ki shini kiba khlem jingbam .
Hato ka histori kan sa pynkylla ia lade , kyrmen ba khlem ka thma ?
Ha kawei pat ka liang , 50 hajar ngut ki nonghikai panel , kiba la shah jied na ka bynta ki skul rit ba la pynrung kyrteng kim ioh thungkam .
Ki skulbah bad ki karkhana jong ngi ki dei ban thaw ia ki jingiadei ban kyrshan ia kum kine ki jingthmu .
Ka dollar jong ka ri New Zealand . Ki dollar New Zealand
BYNTA D Ki kyndon shaphang ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Katno ngut ki jawan jong ka China ki la shah pyniap ?
Nga la sngewlyngngoh shibun haba nga la iohi ia u .
Da kaba iaid lyngba ki lynti ba thylli , u Gandhi u poi ha ka jaka sah jong u Asaf Alis .
La kem ia u briew na Delhi halor ka jingkynthoh ‘ pyrshah ' pyrshah ia u Yogi Adityanath .
La pynkhreh ia ka plan treikam ba kyrpang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba lah ban kynthoh .
Ka la ong ba dei ban leh ia ka politik na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Khatduh ka la jia ha kaba sdang jong u bnai December .
Ki don baroh 1,653 ngut ki ophisar kynthei kaba long tang 4 percent na ka jingkhlain jong ki ophisar ba la thung ha ka tnat shipai , ka la ong .
Ki khniang kiba iaid stet bha , ki bym suk ban iohi ha khlaw . kim ju kyrkieh shaphang ka jingiap kaba thok ha ka jingpynthut kaba rit eh .
Ka ksiar hangne ​​ka dei ka India tang kaba lai ha ka histori jong ki jingialehkai Asia .
Ka don ka jingeh ban kyntiew ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Ka sorkar pdeng na ka liang jong ka ka la mynjur ia ki katto katne ki jingdawa .
Shaniah ha nga , nga dei u doktor .
Pule bniah ia kaei kaba la jia .
Ki don ki dak kuli kiba lah ban iohi ha ka ryndang bad ka tyrpeng .
Kam dei ban long kaba suk kumne .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba hynriew ka bor jong ki ha ri India ba shathie ka la hiar .
Ngan ai ia ka jingtip baroh kawei ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kumno U Jehobah u la buh ha ka jingmut ia u briew uba iap ?
Ki kam shna dur bad ki kam pynitynnad kiba bha tam la iohi ha ka Red Fort .
U kpa jong u u la pyllait ia lade da ka burom Kal .
Ha Jammu and Kashmir la pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki tnad treikam bapher bapher kynthup ia ki jaka pule ha kylleng ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Gajwel .
Ngi la pynroi ia ka jingduk khlem daw .
" U Jadhav , u ophisar jong ka Indian Navy ba la shongthait , u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u " " nongsyntiat bad kam lehnoh " " hadien ba la khang ia ka jingbishar ha u bnai Risaw 2017 ".
Ym don uwei ruh u heh sorkar jong ka Turkey uba la leit jngoh ia ka Tsitsernakaberd .
Ia ka kut kaba shalor la tei halor ka tduh jong u lum .
Ki riewspah bad kiba duk ki iakynduh lang : U Trai u long u nongthaw ia ki baroh .
" Ym don ba sngewkhia ia kaei kaei pat." " U Naxeem u kynthoh ha ka post ' Pynim ia ka Maldives mynta ka sngi ' .
Ka la ong ia ka sorkar ban beh noh ia ki samla pule 150 ngut na Kannur Medical College bad 30 ngut na Karuna Medical College ha Palakkad .
Ngi la don ki lehnoh kiba la shah pyllait ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka para jong ka ka Rubaiya Sayeed . ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka jingpynsngewbha .
Lada ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki thrang ban peit bniah ïa baroh ki lad ban ïalehkai ba shadien , te u KL Rahul bad u Ambati Rayudu ki lah ban ïalehkai ha ka XI ryngkat bad u Rahul uba bat ïa ka kynhun .
Ka jingsngewsih ka la nang kiew ha ka jingbitar haba ka Leah ka la kha saw ngut ki khun shynrang kiba bud ryntih , katba ka Rakhel pat ka la sah khlem khun .
Ka sur jong u ka long kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom .
Ka Xiaomi ka la dep pyrshang ban rung ha ka iew TV jong ka ri India da ka jingpynmih Mi TV jong ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup :
" " " Hynrei lah ban khanglad ia ka da kaba pyniap ia u nongkit jong ka u khniang Adis . " " "
Ki jingpynkylla ki la shah pynduh noh na ka kti jong ka Sorkar Bilat .
U nongaiktien u la ong ba kane ka formula kan hap ha ki kyndon bapher bapher .
Ka Shilpa Shetty Kundra kan sa paw ruh ha ka phlim Hungama 2 ha kaba la ak ruh da u Paresh Rawal , u Meezaan Jafri bad ka Pranitha Subhash .
Shah pynjah burom ia ka Rakhi Sawant , samla pyniap ialade .
Kajuh ka lah ban ioh ruh ha ka website jong ka Kompani .
U Guillermo um don kiwei pat ki lad ki lynti .
Kumba ong u nongrwai Salm , ‘ ka ktien U Blei ka la long ka sharak ia ki kjat jong u bad ka jingshai ia ka lynti jong u . '
Kiba bun ki dei ki Muslim , hynrei kiba bun ki dei ki Khristan .
Ka jingbym lah ban thang ia kine ki lyer ka lah ban pynthut ia ki sensor kiba don ha ka kali bad ka lah ban pynmih ia ka jingma jong ka jingkhluit palat bad ka jingbthei jong ka kali ha ka por ba pynbthei .
Ka Maria ! To ngan ktah ia phi .
Ha ki 67 tylli ki seat kiba don ha ka jingïakhun , ka Samajwadi Party kaba synshar ka la jop 34 seat ha u snem 2012 kata ka BSP 18 seat , ka BJP 10 seat , ka Congress lai tylli bad kiwei pat ar tylli .
Nangta u la leh ia ka inter jong u na u P . K Ray ka kolej jingkynmaw .
La wanrah na ka jingthaw da ki barim , ki Elf ki pyni ia ka jingtbit ha ka kam jadu .
U la thoh ia ka jaka jong ki pung bad ia ka jingshit jingkhriat jong ka Iyer ha Mexico , Peru bad Colombia .
Na ka bynta ki mar kiba jylliew , ki jingkylla kiba rit bad ki jingktah kiba heh ki lah ban long kiba eh ban lap .
Nga la kyrpad ia u Sharad Pawar ban ialam ia nga sha ka jaka sah jong u Thackerays na ka kad liengsuin bad u la mynjur kloi ban leh kumta .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw kyrteng ha ka FIR ia u nongleh kam sniew uba ka la ithuh u dei u Kuldeep Singh Sengar MLA .
Ka la ak ruh ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Money , kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma kaba la pawnam bha .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingialang haduh ban da pynbna ia ka tarik kaba thymmai .
Ka jingsumar kyrkieh ka dang don .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh nga la sngew ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih . Ha ki por ba mynshuwa u Arthur u la ju don ryngkat bad nga .
Ki don ia ka jingkmen jong U Jehobah , namar ki tip ba u la shim ia ka bor bym lah jop jong u sha kane ka pyrthei bad u la thung ia U Jisu Khrist kum u Syiem bneng uba donbor .
Ki dei ban iadei bha bad ka jingim imlang sahlang jong ki briew .
Hynrei nga kwah ban iai trei ia ka , bad kane ka jingthoh ka long ka jingiarap kaba khraw !
Ka jingpyniasoh surok sha ki ar tylli ki jaka ka la sangeh noh namar ka jingshlei um ka la pynngam ia ka surok .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingkynthoh jong u Naddas ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kumta , ha kaba sdang , ka Law Commission ka don ka jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka kyntien ‘ jingshah rahbor ’ ha ka Bill kaba mynta .
Ka baicycle kaba shong hajan ka jingkhang kaba lieh bad ki step .
La pyntip sha u Myntri ba namar ka jingai jaka ka jingïaid shaphrang jong ka kad liengsuiñ Ratnagiri ka shah ktah .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki suba .
Ka Red Fort , Delhi kan khang ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai pyrthei lashai ka sngi namar ka jingwan jngoh jong ki VVIPS sha ka jingrakhe Dussehra shabar jong ka Red Fort .
Baroh ki pule ha ki skulbah shimet .
Ka jingpyniaid iew ia ki prokram TV bad Radio na ka bynta ban ioh khajna .
Ka jingshah leh beijot ha ka Balang Kerala : La pynngat ia ki saw ngut ki phadar ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ngi khmih lynti ban pyndep ia ka jingtrei jong ka lynti liengsuin ha u bnai Naitung .
Ki don lai tylli ki jingbakla hangne ​​.
U nongtuh un rung shapoh okay
" Ki nongialehkai jong ka Argentina ruh ki la iasam ia ka jingkmen jong ki , kum u Ezequiel " " Pocho " " Lavezzi ha ka peij Facebook jong u : "
Kitei kiba khlad ki long u Abdullah Al Mamun 20 snem ka rta uba dei u samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka tnad Computer Science bad Engineering jong katei ka skulbah bad u Mahfuzur Rahman 22 snem ka rta uba pule ha ka snem kaba lai jong kane ka juh ka tnad .
Kane ka mut aiu shisha ?
Ngam pat ju don ia kata mynno mynno ruh .
Ngi la jan ban iakhlad noh .
Kumta lah ban batai kham bha ia u sohjew ryngkat bad kiwei pat ki jingthung ba thung namar ka buit ba pura ban iada na ki khniang ha ki jingthung ba im slem ka hap ban long kaba pher na ki jingthung ba im slem .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrung jong ki kynthei ha ka Temple Sabarimala ha Kerala .
Ka AAP ka la iakhun ia ka elekshon da kaba pyni ia ki kam ba la leh da ka sorkar ha ka bording , ka um , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U ophisar IAS u la ngam jyllop ha ka pung jngi katba u dang pyrshang ban pynim ia u paralok
ka dawai kaba la pyndonkam ban pynmih ia ka jingpynhiar mynsiem
" U nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong " " Kaei kaba ka Congress ka kren kam long kaba shisha ha ka jingshisha ."
Pynshisha ia ka jingkynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pyllait ram ia kino kino ki nongkhaii : U Amit Shah u iathuh ia u Rahul Gandhi
Kumta la kem ia ki .
Namar ba ka jinglong ka duriaw kan long kaba jynjar haduh kaba jynjar bha , la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Nangta ka tyrwa ia ki lai ngut ban don ka sance .
To rwai iaroh ia U Blei , to rwai iaroh : to rwai iaroh ia u Syiem jong ngi , to rwai iaroh .
Yn thaw ia ka dorbar ai jingmut jong ka jylla Telangana ryngkat bad ki nongthoh bad kiwei kiwei ki briew kiba pawnam na ki bynta bapher bapher ban ialam ia ka sorkar , la pynbna u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka la kyntu ban pyniar ia ka hok sha ki kynthei bad ki briew ki bym don jaka bad ka la pynshlur ia ka seng treikam kaba dang mih .
Ki jingkulmar ki pyni ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka Thailand bad ka Cambodia , bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain pyrthei kiba ktah ia kine ki ar tylli ki ri .
Ngim shym la iapynbeit ia kane .
Ha kane ka kynti , ka bol ka la iaid shabar .
Kozhikode : U nongialam ka BJP u K Surendran u la ai ka jingkyrshan ia u MLA u VT Balram uba iakynduh ia ka jingbitar na baroh ki liang hadien ka jingkren jong u pyrshah ia u nongialam komunist ba la khlad noh u AK Gopalan .
" " " Ngam don jingartatien ia kata ."
Ka Nita ka don arngut ki khun , kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ym slem hadien kata , ka Seng Ahmadiyya ha Lahore kaba la ïohi ïa ka jingdonkam ban tei ïa ka Mosque ha Germany , ka la leh kumta .
15 February 2020 haduh 20 Risaw 2020
La iathuh ba ka tnad pule puthi ka la wanrah ia ka draft ba khatduh jong ka ain pule puthi kaba donkam bha .
Haba bud bha ia ka US ki don ki ri Europe ki Norway , United Kingdom , France , The Netherlands , Denmark bad Germany ha kaba kyrshan ia ki nong Tibet .
" Lada nga don jingkylli ngan sa kylli ." " "
Ka la ong ba u Sharif u la iathuh ha u Secretary Kerry ba ngi dang pynlong sted ia ki jingtohkit ha ka rukom kaba shai bad ngin wanrah ia ka jingshisha .
Lehse U Blei um shym la ai ia ki briew ha ka Sorkar kat ka jingstad kumba la ai ha nga .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u chairman jong ka kynhun jong ki kompeni Hinduja u Ashok Hinduja u la kdew ba ki rukom treikam jong ka system ki donkam ban kylla .
U kpa jong nga u dei u doktor urne .
Kumno ngin ujor sha u Ombudsman ?
" " " Ynda nga la wan phai sha New York nga la sdang ban khuslai shaphang kiei kiei baroh . Ki sohjew kiba ngi leit thied ha Italy , ki sohjew kiba ngi leit thied ha Hawaii bad kiwei kiwei . "
Ka EPFO ​​ka pynthymmai ia ka KYC na ka bynta 52 . 62 lak ngut ki nong subscriber naduh ka 1 tarik April , 2020 .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka East Singhbhum u Amit Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka St Saupins ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban mad nyngkong .
Ia ka jingpynskhem ia ka dorbar samla pule la pynlong ha ka skul ba mynta jong ka Saraswati .
Hadien ka jingjia bad u khun masi ksiar , U Jehobah u la hukum ban thung ia u Aaron kum u rangbah lyngdoh .
Ka jingwad bniah ïa ki briew kiba ïakynduh ïa kine ki nongpang ka la pynlong ban ithuh ïa palat 4000 ngut kiba ïakynduh ïa kiba la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka Pakistan ka la dep ban ai ia ka jubab kaba pynduh jingkyrmen .
Ki briew kim khein ia ki jingbakla jong ki .
Ki jaitbynriew ba pawkhmat jong ka Srilanka ki dei ki Sinhalese .
Bad haba Ngi ailad ia ki briew ban mad ia ka jingisynei , ki sngewbha ha ka , hynrei lada ka jingsniew ka pynshitom ia ki na ka bynta kaei kaba ki kti jong ki ki la buh , mar kumta hi ki duh jingkyrmen .
Nga la sdang ban sngew kham jynjar .
To ngin ia mih noh kloi nangne ​​shwa ba kan jia kaei kaei pat .
Ka Jylla Maharashtra kaba don 60 hajar ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade , ka don hakhlieh duh ha kane ka thup jong ki nongrep .
Ka BJP kam dei ka party kaba pyniaid da ki briew shimet .
Ka sorkar ka la pynkhreh ruh ban iakren ia kane ha Parliament , u la bynrap .
Haduh mynta ki don 120 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Nalor kata , ym don kawei ruh na kine kaba long kaba nabar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Salman Khan bad u Hrithik Roshan ki la ai khublei ia u Blei Hati ha ki iing jong ki hi .
Ka Pattadakal ka don shibun ki temple ba la buh ha ka pyrthei jong ka UNESCO ba la tei da u Vikramaditya II .
HA KI jaka ba shit jong ki ri ba la thoh ha ka Baibl , ki langbrot ki donkam ban dih um man la ka sngi . Namarkata , ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong u nongap langbrot ka long ban pynbiang um ia ka kynhun jong u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingkylla ha ki ain Bank bad Insurance bad kumjuh ruh ia ka ain penshon kaba thymmai , kaba kham heh ia ka FDI .
Hato ka imlang sahlang ka kiew pyrshah ia kine baroh ?
Hooid , mei , nga tip ba nga la don hangne ​​la slem bah .
Ka don ka jaka sumar kaba rit kaba don 30 jingthiah ha KiraKira .
Kumta nga la pyllait ia ka .
Ka jingdon jong kum kine ki mar ki dang ap ruh ia ka jingpynbna na ka Custom .
Kawei ka longkmie ka lah ban phah tang KAWEI ka dur bad baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim yn khein kum ki nongiashim bynta .
Ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka takma ha ki jingïalehkai Asia .
Kine ki long ki kyrteng jong ki briew ki ban sam ia ka ri ha phi : U Eleasar u lyngdoh bad u Joshua u khun jong u Nun .
Kumta , phi tharai phin khot kumno ia ka ?
Ka projek ka kad liengsuiñ jong ka Navy Mumbai ka la ïoh green signal .
Nga ju ong ba ki don 18 000 tylli kum kine ki shnong ha ka ri ki bym don bording wat hadien katne snem hadien ka jinglaitluid .
Ha kawei ka sngi , ki la pyllait wat ia ka ban iap noh .
Ka jingbishar mynta ka sngi kam dei kaba kut .
Aquarius : U la shah pynbor palat ha ka kam .
Palat 3 hajar ngut ki samla pule ki la thep vote ha u snem ba la dep ha ka por elekshon ha ka 27 tarik u Naiwieng 2010 .
La shim ia ki suba na Bengaluru
Ha Shivamogga , u khun jong u Yeddyurappa , u Raghavendra u lamkhmat da palat shi lak vote .
La pyndonkam ruh ia u ban shna ia u kpu bad ki jingbam jong ki mrad .
U Syiem Sing u la ioh pisa T.13 . 17 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka ha India .
Maham U Trump Ia Ka Jingpynkiew Khajna Ia Ki Mar China
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade , u tnga u la shah book .
" Kane kan pynlah ia ki ban iai bteng " " ban sei soh ha ki kam babha baroh , " " khamtam ha ka jingialap ia ka khubor babha ."
Hynrei hadien nga la pyrkhat ban pyrshang ia ka .
Balei u la thoh ia ka kot ?
Ki dei ban long ki dkhot jong ka SHG ban ioh jingiarap .
U Adityanath u nongmihkhmat u Akhilesh Yadav u la sah jngai na Noida .
U Jack Crawford u la phah trai ia nga ?
" Hynrei kata kam pynksan ia ka jingleh coup kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka vote da ka vote paidbah ." " "
Ka kyndon jong ka jingshna , jingbuh bad jingwanrah ia ki dawai kiba lah ban pynmynsaw , 1989 hapoh ka ain iada ia ka mariang , 1086 ka ai ia ki kyndon ain na ka bynta kine ki karkhana .
" " " U dang long u khun jong nga ," " batai u Julian , " " hynrei ka rukom im jong u ka la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ngi ." " "
Ki ju bunkam ban ialeh ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah .
" " " Kham mynshwa u Shiv Sena u la don bad ngi bad ia ki rai baroh la shim lang ."
Ka jingsuk U Blei ka la iada ia ka dohnud jong nga haba nga phai sha u man ka sngi ha ka jingduwai .
Ki jingpynkylla 2 . 8 . 0 bad shaneng la pynwandur bad kyrshan da ka imlang sahlang .
Kum kine ki jingtip lah ban pyndonkam ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki prokram ai jingmyntoi , bad ban ioh ia ki jingshem thymmai shaphang ki jingmih kiba jrong jong ka jingpynlut ha ka tnad imlang sahlang .
Ka kular ban siew T. 72 hajar shisnem .
Ka Honda jong ka Canada ka don ar tylli ki jaka shna tiar .
U President Truong Tan Sang u la ai khublei ia u President Pranab Mukherjee na ka bynta ka jingiarap ha ki kam bapher bapher kiba la shimkhia da ka sorkar India ha Vietnam .
U Biker u la tynrah ia ka kali pulit ha ka surok bah , u la khlad noh .
Ha Kerala , ka jingshon dur ia ki khunlung ba dang kha thymmai kam pat pawnam .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka NIT ka don ka jingïatreilang kaba radbah bad ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei kaba pynpaw ïa ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ki samla pule.
Sdang Ka Israel Ban Pynpra Ia Ki Ïing Ki Palestine
Namar aiu uba stad u kham don ban ia uba bieit ? u don aiu uba duk uba nang ban iaid ha khmat uba im ?
Uwei pat u kylli , Phi dei u pulit ?
Ha ka por ba la siat ia u Sultan , u Salman Khan u la ong ba u sngew kumba u shah leh beijot .
Hynrei em , kata kam dei kaba shisha .
Pynlong ka NGGOA ia ka camp ai snam sngewbha
Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng bad ka leit ka wan ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan ha India .
Katba ka balang ka sngewsih ia ka jingbymsuk jong ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingbym iohthiah miet , ka lah ban ioh jingpyntngen na ka jingshisha ba wat u Syiem Ahasueros ruh u la don kawei .
Hynrei ngam shym la don ka jingshlur ban kren ia ka .
La lap ia ka met iap jong ki nongkhaii ha iing
Ki don 562 ngut kiba dang shah ktah .
U aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka kam jong u ka long kum u nongai jingmut bad u nongmudui bad ki nongshah kynnoh ki don hok ha man la ka por ban ai jingmut ia u halor ki jingkylli jong ka ain hapoh bad shabar jong ka iingbishar .
Kaei kaba jia haba ym shym la pynrung ia ka pisa NEFT ?
Nga la leh bun ki jingrwai shaphang ka jinglong nongshah beh bad ka jingsngew ba la pynkylla nongwei ha ki por ba la leit noh , kumta nga kwah ban leh ia ka jingrwai kaba kham suk shaphang ka jinglong samla .
Ki dkhot ka BJP ha Meghalaya kim shym la lah ban pynshisha ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna .
Ka la mih jamin ha u snem 2014 .
La pyrkhat bha ia ki jingdonkam jong ki nongwan long kam bad la tei ia ka jaka ai jinghikai kaba mynta hapoh hynniew bnai ha ka jaka pule jong ka Kanchi , hajan ka jaka pule jong ka Anna .
U kham jied ia u nongpeitkai ban ia u bishop bad ia ka balang ban ia ka balang .
Ka Election ha Municipal Corporation Patiala , Nagar Panchayat Ghagga bad Ghanaur .
Nga ju pyntbit saw kynta man ka sngi .
Ka thup ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ka Haryana Steelers , ka kynhun ialehkai , ka por , ka por ialehkai
Ka India ka la pyrshah ia ka rai jong ka UN kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka ain jong ka ri India .
Ngim kwah ia kane .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki don ia ka jingiadei kaba jan bad ki Ambani , namar ba ka tnga jong u Mukesh Ambani ka dei ka trai jong ka klob IPL Mumbai Indians .
U leh ia kane da kaba u klik ha ka sur kaba heh bad kumjuh ruh u shim bad pynhap ia ki jingbam .
U Dr Navdeep Kaur , nodal officer na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang sniang u la iathuh ba ka Swine Flu Lab ha Government Medical College ka la ioh 14 tylli ki nongmuna ba thymmai jong ki nongpang ba la suba ba ki dei ki nongpang .
Ka jingialehkai bad ka sain pyrthei kim dei ban ia khleh lang .
Nalor kata , ka donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ka ban pynthikna ba ka campus jong ka , ki jingdon jong ki course bad ki jaka wad bniah ki long kiba pura ha ka kyrdan pyrthei .
Hato kan don ka jingkut kaba suk ha kane ka kynti ?
Ka Ganga , ka Bagmati , ka Budhi Gandak , ka Kamala Balan , ka Mahananda ki tuid palat ia ka dak jingma ha kiba bun ki bynta .
Ka India ka la ai jingmynjur kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka Covaxin ba la shna da ka Bharat Biotech bad ka Covishield na ka Serum Institute of India .
U la ialeh ruh bad u Nakib Khan bad u Pilu Khan kiba hadien ki la thaw ia ka Renaissance shwa ban mih noh na ka ri ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shajrong .
Ka England ka la rem biang ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Auto Expo 2020 ka dei kawei na ki jingpyni kali ba pawnam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ka Shivani ka dei trai shnong na Kasganj ha Uttar Pradesh bad ka sah ha kawei ka jaka ba la ai wai ha ka shnong Barola kaba don ha Sector 49 .
Ïa une u nongïalehkai kriket ba pawnam bha la sam ïa ka sopti jong ka Brisbane Heat da u Andrew Symonds u rangïalehkai kriket barim ka Aussie shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ki tiar jong ka jingieit bad jingitynnad kiba im ha ki jingkynmaw jong phi ki ai ha phi ia ka bor pyrkhat .
U lah ban ktah ia uta u khynnah .
Ka dei ka sien kaba phra ha kane ka thup ba u Jadeja u la pynduh kam ia u Cook .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prem Singh , U Amandeep Singh bad u Sunny .
La pynbna ia ka khusnam jong ka ri 2018
Mynta , ngan ym ong ia ki jaka ba la shah kurup .
Pynmih hukum ka sorkar Tamil Nadu ban khang 500 tylli ki dukan kyiad
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Dr Atamjit , u Dr Joginder Singh Nirala bad u Prof Kulwant Jagraon .
Ia ka jingdonkam jong ka ain la buh jingkylli dang shen da ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ki jingngeit biej ki la rung jylliew ha ka longiing jong u Jeans .
Ka Mang Tyngka jong ka Rel ka buh ia ka lynti kaba shai ban pynlong ia ka Rel kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India , kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri India .
Hynrei u kpa um shym la mynjur .
Hato ? Ka kynhun lehnoh barim , kaba don ha China .
Ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam la ai sha u Sushant Singh Rajputs Chhichhore .
Ka MLA ka Kalka ka Latika Sharma ka la dawa ban pyniakhlad noh ia ka Pinjore bad ka Kalka na ka Panchkula Municipal Corporation .
Ha ka sngi kaba bud phi lah ban shem ba phi la sdang ban iohthiah ha lyndet jong ka kali .
Kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban iarap ia nga ban sngewthuh lada ngi peit ia ka column kaba sha kadiang , .
Kumta , haba ngi dang bam da ka shyntur ia kaei kaba phi don la buh ha ka thliew shyntur jong phi bad phi don ia ki bniat , em .
Ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha , u la bynrap .
U la ong ba haba u la ujor sha ka kompeni liengsuin kaba donkti , la pyrta ia u da u heh sorkar .
" Pdiang sngewbha ia ka ri jong ngi ." " "
Mynta u Ranbir u iathoh bad ka Alia Bhatt .
Ka jingpynkylla shaneng ia kane ka khajna kan iarap ia ki sorkar jylla ha kaba pynmih shuh shuh ia ki marpoh khyndew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kot check , ki ATM card bad bun tylli ki mobile phone na kine ki nongshah kem .
Ka jingsynshar ha kata ka sngi kan long ka jong U Allah . U la bishar hapdeng jong ki . nangta kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok kin don ha ki Kper jong ka Jingkmen .
" " " La batai ia ka na ka bynta u b > 0 , bad pynhun Lada u bx u dei ban pynneh pynsah ia ki kyndon jong ka logarithm bad exponent , te uwei u dei ban don na ka bynta uwei pa uwei u real number x " " ".
Ka jingrakhe ia ka Republic Day : U PM Modi u dang bteng ia ka dustur ' safa ' , ka ryndang ialehkai ' bandhej ' turban .
U skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ioh ia ka jingsneng kaba jur halor ka jingpynkhein ia ka ain jong ka IPL ha ka jingiakhun jong ka Rising Pune Supergiants bad ka Mumbai Indians ha ka sngi Thohdieng .
Katba u Navale u pule ha ka skul Sanik Satara , u Air Mashal Varthaman u dei na ka skul Sainik Amaravathinagar ha Tamil Nadu .
Ka khana ka la kam ba ka BJP kan mih kum ka jingjop ha baroh ki 47 tylli ki jaka ba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka phase I jong ka elekshon Assam .
Sngewbha buh lang ia ka kot pynshisha ryngkat bad ka aplikeshon .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynpaw ia ka jingmut jong ki nong India halor ka sobjek jong ki jingpynkylla ain .
Ki la lum ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Hadien kata ka la pynmih sa kawei pat ka dur jong ka ba ka dang shim selfie .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Baroh ki seat ha Haryana : 90 .
U khynnah u mih uba don ha ka kpoh jong ka masi .
Ka sorkar Congress kam pat lah ban pynbeit ia lade ha ka kam pynroi .
Mar ia iohi ia ki flashlight jong kawei ka kali ha katei ka jaka , utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka bad iehnoh ia utei u briew hangta , la iathuh ki pulit .
Ka nongai jingmut ha ka liang ka marpoh khyndew ka JLL India ka la pyndep ia kane ka jingiateh .
" " " Ym don ei ei nalor kaba sah . . . " " "
000 klur tyngka na ka bynta ki kam ha ka kam ri dohkha ha duriaw , ka kam ri dohkha hapoh um bad ka kam ri dohkha bad Rs .
Ki kyrtong na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang ki dei ban siew T.100 kum ka bai aplai .
Bad ka vote shaphang mihngi ka la hap ha u Shelemaiah . Nangta ki la thep vote na ka bynta u Sakharaiah u khun jong u , u nongai jingmut uba stad . bad ka bynta jong u ka la mih shaphang mihngi .
" " " Ngi donkam ban shna ia ka grid na ka bynta ka jingpynbiang bor ding , kaba ym lah ban long tang shi miet . " " "
Kumno phi la pyniasoh lang ia ki ?
U Shri A . N . La thung ia u Jha kum u Finance Secretary .
NEW DELHI : Ki myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir ki la duh noh ia baroh ki jingmyntoi hadien ba ka Centre ka la weng ne pynkylla ia ki 138 tylli ki ain jong ka jylla barim .
Ki kynthei kiba armet ki ju ai jingmut ban iaid kai man ka por .
Kiwei pat ki riewstad ruh ki la tyrwa ia ka jingai kum ka jingbatai .
U Dhoni u la ïalehkai haba u wan rung da kaba donkam 112 ron na ki 11 ober ka long kaba kham phylla shuh shuh .
Phah ia ka khubor jubab sha kane ka address .
Na ka liang jong u , u Henry um sngewtynnad ia ka jinglong bitar bad jinglong shyrkhei jong ka Anne kaba man ka por .
U Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia ki jinglum jingtip jong ki ar tylli ki phlim .
Baroh arliang ki la kylla sha ka rukom ialehkai .
U President ka Ri China u Mr . U Xi Jinping bad ka Lady Nyngkong Ms . U Peng Liyuan u la poi mynta ka sngi ha Ahmedabad ha Gujarat .
Baroh kiba pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 315 ngut .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia kane ka mukotduma kam shym la pan ia ka jingshah bat jong u .
Hato ngi la pynkhreh ia kata ?
Nga la don shibun ka jinglehkai ha ka por ba nga dang rit , ha ka por ba slap .
Ka la ong mynshwa ha u snem 2008 ba ka Kashmir ka donkam ia ka jinglaitluid na ka ri India .
Pynkup burom ia ka India kum ka nongjop ha ka jingialehkai Kabaddi World Cup 2016
21 Katno ka por dei ban ai na ka bynta ka jinglehkai ?
Hynrei kan long ka atiar kaba myntoi .
Ka jingthmu jong nga ha ka lawei ka long kaba shai ba ngan leit phai noh sha la iing na kane ka jaka , bad nangta ngan sa pyrkhat biang , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingkren jong u ki pynpaw ia ka jingpyrkhat bymman .
Ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak : Ka Pak ka pynmih ia ka pisa kynmaw
Ngam pat ju iohi shisha ia u ba u pynkhreh ia ka bynta jong u kum kata .
Kum ka nuksa kumba 145 million ngut ki nong Asia ki rakhe ia ka Khristmas , 40 million tam shisnem mynshwa .
Ngim don ia ki nombar ban thaw ia ka Sorkar .
Kan khanglad ruh ia phi ban shim ia ki jingkular kiba kyrkieh kiba phi lah ban sngewsih hadien .
Ka Beijing pat ka la kyntait ba ka la panmap bad ka la kyntait ba ka la shu ‘ pyntip ’ ïa ka sorkar Japan ïa ki ‘ mat kiba ïadei ’ .
Tos ia ka kum ka sniehdoh .
Ka jingpeit bniah shapoh ha ka sink ryngkat bad katto katne ki tiar .
Ka dorbar ruh kam shym la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
" " " Ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ka la hiar namar ki jingjia ha Kushinagar , Pratapgarh , Muzaffarnagar , Gorakhpur " " la ong u Surjewala haba kdew ia ki jingjia ba dang shen ha ka jylla .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar pdeng halor ka jingiakhun jong ka LAC bad ka China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ngi sngewkmen shibun ba u Dhoni u ioh biang ia ka jingktah jong u .
Kane ka rukom ne kata ka rukom .
U Colin Munro u la buh ia ka icing ha ka cake ryngkat bad u Brendon McCullum.
Hadien ba u la wan phai sha France la set phatok ia u kum u nongshah kynnoh bad ka la long ka 27 tarik u Nailar 1794 .
Ka Ram Navami ka dei ka jinglehkmen kaba bha na ka bynta ki Hindu .
Kiba bun na kine ki jingtei ki don ha ki jaka sor barim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba ka UP Sunni Central Waqf Board kam shym la lah ban pynskhem ïa ka mukotduma jong ka ha ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ka Uma Bharati ka la plie ruh ia ka Swajal Project kaba thymmai ha Bagori ha ka mang tyngka kaba palat ia ka 32 lak tyngka .
" Ka leit ban long kaba bha ." " "
Hato phi sngewtynnad shisha ia ka Mrs Gandhi ?
Ka mang tyngka ka tyrwa ban pyniasoh ia ka kolej sumar bad ka hospital distrik kaba la don lypa ha ka rukom PPP .
Ki briew ki leit kawei , ar , lai , saw , tear .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew shaphang ka jingeh .
Ka jinglong hapdeng ka kolshor ka dei ka jinglong hapdeng ki briew .
5ngut ki briew ki la iap bad 5ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ba ka jeep Mahindra kaba ki shong ka la hap ha ka krem ​​ha Padhar ha Mandi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka don ka jingiadei bad ka niam Buddhist .
Im iadei dur bad u ha kata ka .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khun kiba la khlad kiba pule ha ka klas hynniew , hynriew bad nyngkong , haduh ka graduation level .
Ia ka pla jong u la lap da ki pulit kiba dang tohkit ia katei ka kam .
U Shri M . M . U Khan u la shah pyniap ha ka 16 tarik u Naitung 2016 .
Ka jingiap jong u Shashi Kapoor ka dei ka jingkut jong ka juk .
Ka BSE bad ka NSE pynsangeh noh ia ka laisen khaii jong ka Karvy Stock Broking .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki 28 tylli ki district ha ki 6 tylli ki cluster kata ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli , Madurai , Salem bad East Coastal District .
Khyndiat tylli ki hotel , ki iing sah bad ki dukan tuck ruh ki don hajan ka pung .
Kumjuh ruh baroh 46 tylli ki Regional News Unit jong ka AIR ha kylleng ka ri kin buh ia ki prokram ba kyrpang bad ki khubor ha ki ktien thain jong ki jylla jong ki .
U long ka bank bad u pud u sam , khnang ba kine ki pyrthei kin ym shah pynkulmar .
Ha ka snem 1918 , khatduh khatwai ka kmie ka la lah ban pynpaw ia ka jingaiti lut jong ka ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
La kem ia u nongkhaii drok ha Jammu and Kashmir
" " " Ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party hangne ​​mynta ka sngi u heh ka PPP u Manpreet Singh Badal u la ong : " " " " Ngin iakhun ia kawei pa kawei ka elekshon kaba wan ha ka lynti jong ngi ." " " "
La ong ba ka la mih na ri India kumba 5000 snem mynshuwa .
Peit ia ki jingkren jong ki hynriew ngut ki Nongsakhi kiba la khmih ia ki bynta bapher bapher jong ka kam .
" Hangta u bishar bniah ia ki jingleh U Jehobah naduh ka por U Abraham , bad sa shisien pat u kyntu ia ki ban " " sheptieng ia U Jehobah bad shakri ia U ha ka jinglong ba khlem jingbakla bad ha ka jingshisha . " " "
Ngi don ki sngi kiba bha , bad ngi don ki sngi kiba sniew .
U long uba pyrshah thik ia u khun marwei jong u .
Ha kawei ka liang ka Special Task Force halor u drok ha Punjab ka la pynngat mukotduma ia u Majithia bad ha kawei pat ka liang u nongialam jong ngi hi u panmap na u , u la bynrap .
La shah ia ki ban bam katba ki kwah .
Katkum ka meenatchi sundram ia kane ka kot la thoh ha ka snem 700 SK .
La pynsah ia ngi ban ap shabar haduh 40 minit hadien ba la sdang thikna ia ki eksamin , u ong .
Kawei ka kompeni pynmih umphniang nar kaba pawnam kaba don ia ka bhah kaba heh ha ka iew ha Kerala bad Tamil Nadu ka la pynhiar dor shibun ia ka dor .
Ka Miss India 2018 : Ka Kareena Kapoor ka tuh ia ka show da ka jingshad jong ka
Ka jingïadei hapdeng ka Shiv Sena bad ka seng Modis , ka BJP ka la kylla sniew ha Maharashtra halor ka jingïasam ïa ka kam Myntri Rangbah ha ka jylla .
" " " Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingtreikam kaba paka jong ka skul . "
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingkyrpad ba thikna jong ka UAE bad ka jingpyrshang jong u nongai jingmut ba kyrpang jong ka White House u Jared Kushner , ong ka khubor jong ka Jerusalem Post .
Hato ka Nifty kan bteng ia ka jingkhih ?
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ha ka bol kaba bud , u Jadhav u la pyndep ia ka kam da kaba thep ia u pud sha ka liang ba shabar .
Ym pat pynpaw ia ki dur jong katei ka show haduh mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 339 ngut ha ka distrik .
Ym dei ban pyndonkam ia ki kum ka lad ban kyntiew ia ki jingmut jingpyrkhat shimet jong ngi , ban sngew sarong ia ki jingjop shimet jong ngi , ne ban kynthoh ia u para bangeit .
Ka Crescendo ka la long ka rukom kaba man la u snem la lai phew snem mynta .
Ka la shim noh ia ka iing jong nga .
U la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka sain hima sima jong ka Karnataka .
Hato U Jehobah u la kner ia la ka kti kamon sha kine ki shijur kiba iaineh ?
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding hynrei ka kali ka la shah pynjot .
Nga la nang shibun kiei kiei na u kum u kapten .
Ki la khang ia katei ka kam bad ki la pynlong ia ka jingpyrshah dharna ha khmat ka hospital .
Kawei ka video game ba la pynshong nongrim ha ka Prison Break ka dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka PlayStation 3 bad Xbox 360 ban pynmih ha u bnai February 2009 , hynrei la pynsangeh noh haba ka Brash Entertainment ka la khang noh .
Kito kiba don ha ka kyrdan kaba heh tam ka ioh ka kot ki donkam ban noh synniang kham bun sha ka roi ka par jong ki jaitbynriew , ka la ong .
Ka Honor View20 ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 48MP kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ryngkat bad ka Sony IMX586 Sensor bad ka jinglah jong ka AI kaba la pynbha.
Ia ka jingpynbna lang la pynmih hadien ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u President ka Russia ha ka jingialang jong ka BRICS kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka Bowling Green ngi la pynbeit ia kawei ka jaka ialang . Ka kmie ka la wan bad iarap ia ngi .
Ka la kam ba ka don ki khun .
Nga la iehnoh ia kane ha ka Sorkar UK ban rai katkum ki ain bad ki kyndon jong ki .
Haba ki jingthmu jong u briew bad ka jingthmu jong U Blei ki iapher , ka jingai jingmut U Jehobah ka long kaba ieng .
Namar ba u sngewkhia ia ka jingshngain jong ki paidbah , u maham khlem sangeh ia ki shwa ba kan slem palat .
Kane ka Bill ka pynkylla ia ka ain pyniaid bank 1949 .
Na ka bynta ka BJP , ka dei ka burom jong u president ka party u Amit Shah .
Ha ka kyrdan jong ki kali la pynkup burom ia 12 tylli ki kali , katba ha ka kyrdan jong ki thuk thuk la pynkup burom ia 29 ngut ki nongiashim bynta .
Ki stad saian ki bud ia ka rukom stad saian , hapoh kaba ki theory ki dei ban long kiba lah ban pynshisha da ka jingpyrshang met .
Rajasthan : Ki nongshong shnong ki pynlong ia ki jingleh niam jadu ha govt hospital
Pynlong ia ka iing jong phi kaba khuid bad kaba lait na ki jaboh bad ki um jakhlia . Lada phi pyntreikam man ka por ia kine ki jingai jingmut , shen phin sa shem ba ki long shi bynta jong ka jingim jong phi man ka sngi .
Ka jingai jingiarap kaba shisien kaba long Rs . 1 klur yn ai sha ki 10 tylli ki kolej dohkha ha Panangad .
Kumba 65 percent na ki nong Punjab ki shaniah beit ha ka rep ka riang .
U Glenn Maxwell u la poi sha ka 50 run .
Ka dohnud ba la pyni nuksa ka ieng na ka bynta aiu ?
ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong .
Ka polisi ban jubab ia ka jingmut paidbah jong ki briew jong ka Pakistan Mihngi bad ban shim ia ki sienjam ban pynshitom ia ki ka don ha ri America .
Warangal : U Myntri Rangbah u Errabelli Dayakar Rao u la ong ba ki jingpyrshang ban pynlong ia ka kam rep kaba myntoi
Ka daw jong kine baroh ka long ba ha kiba bun ki jylla ka jingpyniaid ia ka hok ka don ka jinglong kaba rit .
Mano ba don ka jingsynshar ha ka khyndew ?
Ka pyrthei baroh kawei ka la shah pynbyrngia ha ka jingitynnad ba phylla jong ka Taj Mahal .
U dei ruh uwei na ki nongtied ba dang rit tam ban kamai 1000 ron ha ka IPL .
Kyllon u dieng ha KMC Manipal , mynsaw ki briew .
U edit shwa nangta ki sa ring ia ka phlim hadien .
Kum u samla u la pynlut katto katne snem kum shi bynta jong ka kynhun rwai samla jong ka ri , ha kaba ki samla pule barim jong ka ki kynthup ruh ïa ki aktor u Jude Law bad u Jamie Bell .
Ngi don ha ka nongbah kaba thymmai , ka jaka ban shongthait .
U la ong ba ka liang pyrshah ka la iathuh ha ka iingbishar ba u nongshah kynnoh un ym pynkhih iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
Ha ka jinglyngngoh kaba sngewtynnad jong nga ka long ba ki samla pule bad ki nongtrei jong ka College ki la aiti ia nga ia ka pla tyngka kaba Rs . 1,000 tylli.
Kumjuh ruh ia ka Section 4 jong ka Gratuity Act 1972 la buh ha kane ka ktien harum .
" " " Ryngkat bad ki la ioh ban kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongialam lehnoh u Fazle Ghaffar , u Abdul Rehman bad u Sartaj , " " la sot ia ka jingkren jong u Major General Abbas ka kot khubor ka Dawn "
Uwei na ki u lah ban bud ia u , hynrei . . . ngim don ei ei ban iaid shakhmat .
Kata kam dei ka jingeh .
Ia kane ka temple la tei halor ka dienjat jong u Blei Lakshmi Narasimha Swamy kaba heh 5 phut 3 inshi .
Kumba ka long mynta la pynthymmai bad pyntreikam ia ka insurance lyngba ka Oriental Insurance Company , Sivakasi .
La ap ia ka jingmih jong ki 493 tylli ki sample .
Kumta la jied ia kane ka nongbah kum ka jaka ban pynlong ia kane ka tamasa .
Khlad u ophisar CRPF na ka jingpang dohnud ha Kashmir
Hooid hynrei mano napdeng jong ngi ban ong ba ngi la long u kpa , ka kmie ne u khun ba janai ?
U paralok jong phi mynta u la iasoh bad un sa lah ban iohi ia ki tabs jong phi .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , ka Sunny ka la ong ba u Aamir lehse un ym iatreilang bad ka namar ka jinglong tynrai jong ka .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki nongshim jingbit ha ki projek surok bah jong ka ri kiba dang iaid bad kiba la dep .
Nangta la iohi ba u Ram Jaane u siat ia u Baweja ha ka khlieh .
U MLA ka TRS u Chennamaneni Ramesh u la shah weng noh ia ka jinglong nong India
Ka pyrthei kaba synshar jong ka ka dei ka Venus .
Kane ka jinghiar thma pyrshah jong u Modi ka wan hadien ka jingkynthoh ba bteng jong u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jingïateh kular kaba la pynmih jingïakynad bad u Rafael .
Phi lah ban shongkurim ia u Sam bad uno uno u briew ha ka sor .
Nalor kata 24 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Mynta , to ngin ia peit katto katne ki titanium aluminide hangne ​​, kane ka dei kajuh ka jait kum ka jingtei L10 bad ka jingtei D022 .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki briew kiba la don ha ka jingiadei kaba slem bha , kiba la shongkurim la bun snem .
Lada phi dei u Anil Ambani , phi la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh tam .
Qa ' kumba la shem ha ki iing ki sem jong ki briew kiba riewspah , e . g . ki nongkhaii ne ki riew sain pyrthei ha ka thain .
Ka la long kawei na ki kor kompiwtor ba stet tam ha ka pyrthei .
Lah ban kdew ba lymda la pynskhem ia ka jingpynshitom da ki bor ba dei peit katkum ki Acts yn ym pyniap ia u nongshah pynrem .
La ong , Ka jingkyrpad baroh ka shong ha U Blei . Ha U ka long ka hima ki bneng bad ka pyrthei .
Khang ka Rohtang Pass na ka bynta ka jingdheng kali
La pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Bad kata ka rai ka la long ka jingshisha ha ka dur jong u mot jong u Sardar Patel uba jrong 182 meter .
Ki tamasa kim long kiba pura khlem ki jingbam thiang .
Ka jingkhang kaba khraw ka don ha ka jingsiew ia ki nongtrei bad ki nongialam .
Kane ka jingnoh synniang ka lah ban iarap ia kiba bun ki mrad .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong .
Utei u briew u la wan phai ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u , bad u la shim taksi ban leit sha Ghatkopar .
U Adani u la jop ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ki plan pyniaid um hapoh khyndew na ka bynta ka par dewiong ha Australia
Katba u myntri barim u Abdul Latif Siddique u la duh noh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong u ha ka Awami League hynrei u dang long u dkhot jong ka party ha iing dorbar .
Ka dor jong ka mashin ka long Rs 19 . 39 lak tyngka .
Kata ka dei ka sien kaba ar kaba la jia ha nga .
Ka kynthei ka kha saw tylli ki pylleng ha ka jaka kaba jylliew kaba la ker da ki phlang bad ki sboh .
Ia kine ki jingjia la pyniasoh bad ki dur jong ka Tokyo .
La palat 6 million ngut ki nongbud jong u Shah Rukh Khan ha ka twitter jong u.
Ki donkam ban sngewthuh ia ki ain bad ki nongrim jong u , bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong u shaphang ki kam bakla .
Hynrei kiei kiei mynta ki la kylla shibun khamtam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngim tip lano kata kan jia .
Ha ki kyntien bym ju iap jong u Robert . . .
U Shri Sunil Kumar , u Symbud Symbud Rangbah jong ka Chhattisgarh , u Symbud Symbud ba kyrpang ha kata ka por ha ka tnad Pule Puthi ba kham halor u dei u Chairman jong ka .
Da ka jingjur kynsan jong u slap , katto katne ki bynta jong ka sor ki la shah rong noh ha ka um kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingdon jong ka ka dei na ka ain pynlong pulit ba kyrpang jong ka Delhi , 1946 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki nongtuh .
Ka Bill ba 33 percent ban buh kyrpang ia ki kynthei ka long kaba sngewsih .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki dkhot ka iing dorbar kiba mihkhmat ia ka Jaipur , Udaipur , Kota bad Ajmer bad ki CEO jong ka Special Purpose Vehicle jong ki saw tylli ki Smart City .
" " " Ka khot ia ka jingiatreilang jong ki pyrthei ha kaba iasam ia ki jingtip , ka jingpynneh ia ka jinglong rieh , ka jinghikai , ka jingiarap ba stad bad ka jingiatreilang ha ki kam saian bad ki kam stad bad teknoloji . " " "
Ki jingnoh synniang ba kongsan jong u Ranganathan sha ka saian kot ki long ka jingpyniabynta bad ka jingpynrung kyrteng .
U DCP Crime u Saroj Kumari u la ong ba ka la don kawei ka jingshah kawang maw bad ki bor pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki Nepal ki la ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u K . P .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka phlim jong ka Turner Classic Movies Channel , kaba la pyndonburom ia ki kynthei kiba iapoikha bad ki kynthei kiba iapoikha ha ki phlim ba rim jong ka Hollywood .
Ha kum kane ka khep ka long ka kamram jong u Khristan ban rai kumno ban leh .
La jied 65 ngut ki nongtrei kti , la pynkup burom katkum ka jingdonkam bad la ai takma rupa bad ki kot pynshisha .
4: 1, 2. Kaei ka jingiapher kaba shai kaba dei ban don hapdeng kito kiba shakri ia U Jehobah bad kito ki bym shakri ia u ?
Ka sorkar jong ngi ka kyrshan ia ka jingtuid laitluid jong ki jingmut ha ki jaka pule .
Ka jingkiew dor bai kali ha Delhi Metro : Ka tnad sor kan eksamin ia ki mat ba la wanrah da u Arvind Kejriwal
U Singal uba la phet krad na ka jingshah kem u la shah kem na kane ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad .
Ka jingbym don ka jingsngewtynnat .
Ka um kaba shit ka iarap ban pynheh ia ki snam .
21 Kaei kaba la pyni da ki kjat nar jong ka dur bah ?
Yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 17 tylli ki konstitwensi .
Ki phareng hapoh ka jingpyniaid jong u Admiral George Alexander Ballard ki la iaroh shibun ia ka jingtreikam kaba heh jong ka kynhun shipai Japan , bad ka jingkynthoh kloi jong ka ia baroh ki jingkyrpad jong ki phareng .
Katno ka por kan neh ?
" Ngam sngewtynnad ban pyrta ia la ka jong ka turoi ." " "
Kiei ki nongialam ha ka ri ki bym shym la ailad ia ka Hindi ban ioh ia ka jingkordor jong ka ?
Palat 10,000 ngut ki briew ki shong ha kine ki PG .
Don kiba la kynnoh ba ha kaba iadei bad baroh arliang mamla ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh kam long kaba hok ha kane ka jinglong jingman .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingiakren .
Une u aktor un paw ha ka biopic kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Manyata Dutt .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kiba don turban la ju bthah ban wan da ka jingkhang ba shadien bad ym da donkam ban leh bha ia ki .
Ia ki bynta jong une u dieng la pyndonkam da ki trai ri Australia ban sumar ia ka jingpang khriat .
Kane ka dei ka sien kaba 46 jong u Warner ha ka lympung ïalehkai jong ka ri India .
Ki jingthung ba kongsan kiba la thung ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sha , u kophi bad u sohjew . bad ki jingthung jingtep kiba rit ki kynthup ia u cocoa .
Ha kane ka tamasa la pyni ruh ia ki jaka die jingbam , ki jingrwai , ki jingpyni ia ki mar , ki jaka die marbam , ka jingpyni ia ka science bad kiwei kiwei .
Ka twitter ka la pynbna ia ka jingdon jong utei u jumai .
" " " U Bale u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba bha tam jong ka FWA " " . "
Ka long kumba ka la shongkurim tang ia ka Siddiqui na ka bynta ka pisa .
La hap ban ot noh ia ka kjat jong u .
Bharat bandh ha ka 31 tarik Naiwieng 2020.
Ka kopi jong ka jingpynbna tender la buh ha ka board ruh .
Hangno ngi don ha ki index jong ka jingpynroi ia ki briew , ka jingpynwandur thymmai , ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ki rukom rep ?
Ka la dei ka sngi kaba bha bad u paralok ba phi ieit .
Ki kyntien sngap jar bad sngap jar ki paw palat shispah sien ha ki sla jong ka Baibl .
U la iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kaba la khot ka jingleh thok ia ka pisa ai jingsumar ha Ghaziabad .
Nga sngew lyngngoh bad sngewsih ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga kiba phi la kdew ha ka email jong phi , hynrei ngam sngew lyngngoh shuh .
“ Haba kren shaphang ka jingwanphai biang jong u Yuvraj bad ka Nehra , u Patil u la ong “ “U Yuvi u long uba kyrpang bad u kapten u sngewkmen ban ïoh biang ïa u.”
Yn kem ia u hadien ba la pyllait noh ia u .
U Ranveer Singh u la ia shongkai bad ka Deepika Padukone hadien ka jingiaseng duwai jong u kpa jong ka Priyanka Chopra .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiwei pat ki arngut kiba la lah ban phet krad la ithuh bad dang pyrshang ban wad ia ki .
La pynthymmai khatduh : 13 tarik u Naiwieng 2006 .
Ia ki tiar pynkhluit da ka bording la ju buh ha ka tank buh um bad lah ban pynmeh ia ki ha ki sngi ba jur slap .
Ka don ruh ka jingmyntoi ba la pyndap da ka jingpynlait na ka khajna .
" " "Ngi don bun bun ki ri kiba ngi ai bun ka pisa bad ngim ioh ei ei ruh em ha ka jingsiew kylliang bad kata kan sa sangeh noh kloi," " " " ong u Trump.
La kyntait ruh ia ka jingujor ban bishar bniah bad ki jingujor jingisynei .
Nga tharai ba ngi treikam ha ka jinglong kaba khlem niam bha .
U Pandit Malviya na ka bynta ki Hindu jaitbynriew bad u Dr . U Ambedkar na ka bynta ki Dalit u la soi ia kane ka jingpynbna .
" Ka IGN ka la bishar bniah ia ka jingbha jong ka video jong ka DVD bym shym la ai jingkhein, da kaba thoh, " " Ha ka bynta kaba kham bun, ka dei ka disc kaba jem bha kaba kiew shalor ka jingbha ba thikna." " "
U Pep bad u Jose Mourinho .
U Ravindra Jadeja u don ha ka kyrdan kaba heh hadien ba u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai Test hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia kaba dang shu kut shen .
U James Christian Kimmel u dei u nongpyniaid telebishon , u nonglehkai , u nongthoh bad u nongpynmih phlim na America .
Ka Facebook , Twitter shim khia pyrshah ia ki spah tylli ki account kiba don jingiadei bad ka Iran , Russia ha shwa ka jingthep vote ha US : Katba ka Facebook ka la weng ia 652 tylli ki sla , ki kynhun bad ki account , ka twitter ka la khang 284 tylli ki account .
U Blei u dei uba la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha , bad kumjuh ruh ia ka Balance . Bad kaei ka ban pyntip ia me ? Ka por ka la jan .
Hadien ba la buh ia katei ka bleithaw , u myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka jingiadon lang u secretary ka Ram Mandir Trust u Champat Rai .
U Aamir Khan u lah ban kyntait ban pyni ia ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dangal ha Pakistan khlem ka jingrwai ri India , hynrei um shym la sngewthuh bakla .
U Kalburgi u dei u nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Kannada bad u riewstad ba pawnam jong ka Vachana sahitya .
" Haba ai jingkren ha Lok Sabha , u Shinde u la ong : " " Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem " .
Hynrei ki sur ba dang shen ki dang thymmai .
Ki pulit jong ka Sadar ki la kem ia arngut ki briew kiba tuh ia ki bike .
Ka jingiadei bad ka mariang ka dei ban long halor ka jingiatreilang : Dr . U Mahesh Sharma
Ia kita ki jingkylli lah ban jubab tang da ka jingtohkit kaba laitluid , kaba hok bad kaba laitluid .
Ka Jingpyniaid ia ki jaboh plastic : Ka jingma jong ki jaboh plastic mynta ka la kiew haduh katta katta .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid .
Ki jingiap namar ka jingpang khlam ba pyniap briew kim shym la long kiba man ka por haduh ka 6 tarik u Risaw .
Katba u dang don halor u lum , un pyrkhat ia ka jingim bad ia ka jingmut jong ka .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba khraw tam jong ka ha ka liang ka kam ka jam .
Kumta u pyrshang , bad u pyrshang . . .
Haba ka nongïalap kynthei ka pynlong ïa ka jingpule Baibl kaba man ka por bad kaba la buh por bad u nongïalap jong ka Hima shynrang u don lang , ka dei ban tap ïa ka khlieh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura na ka nongshah pyniap ne na ka iing ka sem jong ka .
U Roy uba la don ka bynta kaba kongsan ban pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha , u la ong ba ka jingialeh jong u pyrshah ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Ka jingshong kaba shongthait ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng , la shim na ka bynta ka jingpeit bniah ne ka jingsumar jong ki kynthei ne ki tyrpeng .
Ynda u la dap lai snem ka rta , u kpa tymmen jong u u Rana Udaybhanu Singh u la khlad noh bad la pynkha ia u da ka kmie tymmen jong u kum u nongioh pateng jong u tnga jong ka uba la khlad noh .
Katba ki pulit ki la ong ba la kdew ha ka kaiphod ba la ai sha u nongmudui ba ym dei ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka jingdonkam .
driver u la tynrah ia ki rickshaw , uwei u iap .
Kumno ka jingiehnoh U Jehobah ia ka Jerusalem ka la paw ha ka snem 70 C . E . ?
Kum ka nuksa , ka AMC ka don ia ka kynhun pyniaid pisa kaba kynthup ia ki riew shemphang kiba tbit bha kiba buddien ia ki iew bad ki kompeni kiba don ha ka tnat treikam .
Ka jingpynmih ia ka nar bad ka ding kaba pyndonkam da ka bording bad da ka kti
Kane ka thup ka kynthup ia ka jingthoh ia lai tylli ki jingrwai kiba la iohsngew arsien ha ka jingiaid jong ka phlim , kumta ki don baroh 34 tylli ki jingrwai shimet shimet .
Haduh 527 ngut ki shipai India ki la shah pyniap bad 453 ngut ki la mynsaw ha ka thma Kargil jong u snem 1999 .
Ka jingsangeh bus : La pynkynriah ia ki eksamin jong ka University Kannur
Nangta u la pyntip sha ki pulit .
Katba ka Sorkar Gujarat ka la rai ban sdang noh ïa ki karkhana ha ki jaka nongkyndong naduh lashai ka sngi .
Nalor kata , ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jinglong kaba heh kaba iaid la ioh da u Roy Kerr ha ki snem 1960 bad la khot ia ka ka jingpynbeit jong u Kerr .
Ngi la ioh shibun kiei kiei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki Rules of Road Regulation 1989 ki la long kiba la rim bad la donkam ban pynmih ia ki kyndon kiba thymmai kiba iahap bad ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Uwei u lah ban leit sha ka jaka jong ka IRCTC ban book .
Balei ba kito kiba iaishah haduh kaba kut jong ki 1 , 335 sngi ki la suk ?
" Haduh mynta ngim pat don kano kano ka jingkem ," la ong uwei u pulit .
La suba ba u nongniah bus u la duh bor ia ka kali hajan ka speed breaker kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Kumta la weng noh ia ka dorkhas .
Ki jingmyntoi : Ka jingiatreilang haduh mynta ka la iarap shibun ha kaba shim ia ki buit ai jinghikai ba mynta bad ki jingsiew ha ki bynta bapher bapher jong ka Jingshngain ha ka Kam bad ka Koit ka Khiah ha ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii pateng .
Ka jingsawa kaba jylliew jong ka jingsngewsih kan mih na ka dohnud jong nga .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka la pynmih ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram .
Ka Nifty ka la sakhi namarkata ia ka jingkhaii kaba la buh ha ka jingjngai ha kine ki saw sngi ba la dep , kaba iaid hapdeng ka jingkyrshan bad ka jingpyrshah kaba 5000 bad 5100 .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bad ka jingduh snam kaba jur .
Ka kynhun SIT kan tohkit ia baroh ki liang jong ka mukotduma bad kan leh katkum kata .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ka BRICS , kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki kynthei , ngi khmih lynti ban nang pynkhlain shuh shuh ia ki jingiakynduh jong ka BRICS ha kane ka bynta .
Namar ka jingduna ha ka jingpynmih , ka Maruti Suzuki kam shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa .
U Sinha uba kynthup ïa u symbud khajna u Hasmukh Adhia , u chairman ka CBEC u Vanaja Sarna bad ki symbud myntri rangbah na ki ar tylli ki jylla , kin sa pynkut noh shen ïa u chairman bad ki dkhot jong ka bor synshar .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka ialam sha ki thma kiba pynsniew ia ki mariang bad pynjot ia ki jingtei kiba ai jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingsam marbam .
Hynrei bun ki briew ki pyrkhat ba kata ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Kyntait u Imran Khan ban iakren bad ka India haduh ban da pynioh biang ia ka jinglong ka Kashmir .
Oh , nga sngew shit khyndiat . Hooid .
U Kenshin u duh noh ia ka mon ban im bad haba u Sanosuke um lah ban poi sha u , u iaid wir noh na Tokyo .
COVID19 India : Ki nongpang COVID-19 ki la hiar sha ka 8 lak ngut ha ka sien kaba nyngkong ha ka 1 . 5 bnai
U la leit sha ka kam coach jong ka New Zealand , Afghanistan , bad ki kynhun ha ki league ha Pakistan , India bad Bangladesh .
U doktor u la peit ia u .
Ka Trinamool Congress ha ka nongrim ka dei ka seng jong ki runar Ha ka por ba nga long mayor nga la pyrshang ban buh khajna ia ki komiti puja , kiba la synshar da ka Trinamool Congress , u la bynrap .
Ka Director ka Geetika Sethi ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul .
Dang shen ka phlim jong u Gera ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim ba bha tam jong ka Gujarati .
Nga kwah ban pynrung ia ka sur jong nga ban kyrshan ia ki Muslim ha ka imlang sahlang jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka kyrdan jong ka Panchayat ka dei ka bynta kaba laitluid na ka bynta ban thaw ia ka Plan treikam bad ban pyntreikam ia ka skhim .
" Ka Allison Janney ka pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka aktress ha ka bynta ba kyrshan ia ka " " Nga , ka Tonya " " " ha ki Oscars ."
Baroh ki jingpynbeit bad ki jingdonkam kin sah kumjuh .
U Jehobah u la khanglad ia ka jingkyrkhu jong u , bad ki Lebi , kiba la duh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka met , ki la iehnoh ia ki kam jong ki ha ka tempi khnang ban kyrshan ia lade . Kumta ki Israel baroh ki la shah shitom .
U Ian u la sah ha ka jingiadei bad ka India haduh kaba kut .
Ki briew ki ong ba ki samla ki kylli shibun ki jingkylli .
Ka India ka la sdang bha ha kito ki over .
Ailad ne kyntait ia ki website ban buh ia ki jingthoh .
Ka U . S . , ki jingjied stock ba la ai sha ki nongtrei ki long ar tylli ki dur , kiba iapher nyngkong eh ha ka rukom siew khajna jong ki .
U la kylli ia ki jingkylli kiba la buh ryntih bha ban sei ia ki , bad ki synran ki la jubab .
Kane ka dei ka trap kaba ar hapoh shi taiew .
Ha kata ka dulir ka long ka rukom ba baroh ki nongwan thymmai kin ainguh ia ka mynsiem jong ka thain .
Ki bynta ba iaid jong ka ktien la pyniadei bad ka jaka jong u Broca hapoh ka shyntur ba shakhmat .
Ka YuppTV ka don ia ka jingdon jong ka ha palat 50 tylli ki ri .
Hynrei ki dang iai bteng ban husiar bha ia kane .
U Singh u dei u nongpynmih ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u PM Narendra Modi , ia kaba la pyllait paidbah ia ka poster jong u da u Fadnavis .
Ka firm Ka jingpynmih ia ka ! ka lah ban leh ia ka kam .
Ia ka snem kha jong u ym shym la thoh ha ki tyllong khubor .
Dei ban die ia ki marbam ha ka dor kaba thikna ha ki jaka peit phlim ong ka iingbishar Bombay High Court .
Hynrei ka por ka la pynshisha ia u ba u long uba hok .
U coach ka PSG u Thomas Tuchel u la ong ba u sngewsynei ïa ka jingsngewsih jong u Neymar .
Ka khusnam hero jong ka spah snem ia u Dev Anand
Kine ki kynthup ia ki nong India , ki nong Bangladesh , ki nong Afghan bad ki nong Iraq .
Ka Riti Synshar ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" Ki la pyrshang ban pynshitom ia nga bad nga la iakynduh bad ki ." " "
Ka kamra shet jingshet kaba thikna ha ka iing kaba rit
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka dor jingkyrshan ia ki nongrep sohjew .
La iohi ba u Arjun Rampal bad ka tnga jong u ka Mehr ki la poi ha iing jong u Farhan Akhtar .
Ka Saudi Arabia bad ka Iran ki kyrshan ïa ki liang ba pyrshah ha ki thma Syria bad Yemen .
Kawei pat ka jingialang kaba kum kane ka la long ha u bnai August 2017 , u la ong haba la rai ia ka plan ba khatduh na ka bynta ban pyniap ia u .
San spah hajar ngut ki la tieng ban iap ha ka jingkhie jumai ha Haiti
" " " Khublei ia ka sngi kha jong u Mithali Raj ! "
Asia Cup ha Pakistan : Ka PCB kan ap ia ka jingpynskhem jong ka BCCIs haduh u bnai Iaiong jong u snem ban wan .
Ki nongiarap ba rit bad ki nongpyniaid kompiwtor : 500
bad ngi la kylli ia kane ka kynthei , .
Ha ka iing ka sem jong u , ka jingleh ia ki pliang ka long tang ka kam jong ka kynthei .
U Jehobah u la pynkhreh ia ka jingaiei , lyngba ka jingknia U Jisu Khrist , na ka bynta kiba jemnud jong ka pyrthei ban ioh ia ka jingim bymjukut .
U nongiasaid ain u Shahdeen Malik u la ong , Ka jingjia ka pyni ba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba pang .
Ka jingmih jong ka jingpyrshah da ki briew kiba rit paid ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingkynthoh jong ka seng Labour .
Im pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit .
Nga la rem ha baroh ki audition ha ka jingim jong nga .
Kumba long ha ki snem ba la leit noh , ka thliew cactus kaba rit ka long shi bynta jong ka jingpyni jong ki kper Mughal .
La rai ba yn thaw ia ka komiti ba iatreilang ban pynthikna ia ki jingshisha jong katei ka jingjia .
" " " Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka iakynduh da kiwei pat ki nongpyniaid ruh hynrei ki pyniaid ia ka jinglong jingman da kaba pynrung ia ki pisa kiba heh bha . " " "
Ka kynthei ka iohthiah ha ka ben park .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kynhun ki la kiew sha ka bynta jong ka Super Eight jong ka lympung , ha kaba kita ki jingïalehkai ki la ïalehkai ha ki saw sngi .
Ki Shiv Sena , NCP bad Congress ki la thaw ia ka sorkar .
Kiei ki jinghikai jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban jied ïa kiei kiei kiba bha tam ha ka jingim ?
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban iakynduh lang bad ban im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor .
U majistor u la pan jubab na ki seng Hindu bad Muslim ban kyrshan ia ka jingdawa bad jingdawa pyrshah jong ki halor katei ka jaka .
Hato kata ka long ka rukom ba la shna ia ka ?
Nga la jan ithuh ia ka .
Naduh u myntri rangbah u Akhilesh Yadav haduh u myntri rangbah u Rahul Bhatnagar , ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar ki la wan tuid sha ka jaka sumar ba sngewsih jong ka KGMU ban iakynduh ia u Sehgal .
Ki don bun ki MP jong ka BJP kiba don ha ka lain .
LONDON : U Kapten ka England u Joe Root u la ong ba ki rangïalehkai jong u kin nym ïakynduh kti ha ka jingleit jngoh jong ki ïa ka Sri Lanka kum ka jingthmu ban lait na ka jingpang coronavirus .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha shwa ban pyllait paidbah ïa katei ka jingrwai ha ki social media , ka Shehnaz bad u Sidharth ki la leit wat ban ïaid live ha ka Instagram ban ïakren bad ki nongbud jong ki .
Namar ba kam shym la ioh bun ki jingtyrwa ban shna phlim hadien ba la shongkurim , kine ki arngut ki la leit sha Bangalore ha kaba u tnga jong ka u don ka kam shna sabon .
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei ki la khot ha ka jingialang jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris ha u snem 2015 ban pynduna ia ka jingpynmih ia ka lyer carbon bad ban iaid sha ka jingim kaba lah ban pynneh pynsah .
" " " Ngan pyrshang da kaba shisha bad da kaba hok ban pyndep ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
Kawei , ka dei ka dollar US .
Ka jingai ka treikam ha baroh shibnai .
Hynrei ka Congress ka iakynduh lai tylli ki jingeh .
Ban ioh ia U Jehobah kum U Blei ba marwei jong ngi , ngi dei ban ai ia ka jingmane kyrpang jong ngi ia u .
Ha Maharashtra ka Lalita ka ong ba ka jingleh jaitbynriew khlem thoh ka jur bha .
Ia kane la pynlong kham jynjar namar ba bun ki hukum jong ka UNIX ki iapher ha ka kyrteng tang da uwei u dak : cp , cd , dd , df , bad kiwei kiwei .
U la don 2 . 8 million ki nongbud ha ka TikTok .
Dei u Jaitley uba la tyrwa ïa u Modi ban long Myntri Rangbah halor ka jingpyrshah jong ki riew rangbah kum u Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Sushma Swaraj .
U MLC ka Congress u Bhai Jagtap u la iathuh ba u Shivakumar u la shah rah sha kad liengsuin da ki pulit ka Mumbai .
U Gaikwad u la ong ba u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin ban ailad ia u ban iakynduh ia ki katto katne ki heh ophisar bad ba un shong ha ka liengsuin haduh kata ka por .
U Verma u don ruh ka mukotduma kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingbamsap ha ka bhah dewïong da u Bhaskar Khulbe uba dei u ophisar uba don ha ka kam kyrpang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka jingleh niam jong ka Karva Chauth la rakhe ruh da ki katto katne ki kynthei ki bym pat shongkurim katkum ka riti dustur jong ki na ka bynta ka jingim slem jong ki lok ne ki tnga ba ki kwah ha ka lawei .
U la pule ha ka skulbah Oxford bad u la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah Harvard da kaba pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingdro dur .
Ki paralok jong u ki kynthup ia u Galileo Galilei , u Marin Mersenne bad u Rene Descartes .
Pynrung ia ka jingkhein sngi shwa man la ka sngi kha ban pyni ia ka jingpynkynmaw . Kane ka long nalor ka alarm kaba la pyni ha ka sngi kha .
Kiei kiei ki la long kumba shibnai eiei hadien kata u Kulwant Singh u la sdang ban suba ia la ka tnga bad u la sdang ban shondur ia ki jingiakren jong ka lyngba ka telephone bad uta u blei .
Naduh katei ka por ki nongialam ka Kerala Congress ki la shim ia ka nongrim ba kim don bynta ei ei bad ki kam kiba iadei bad u Tharoor .
Nga shu ong . . . phi ki shynrang phi kham bhabriew ha ka dur ban ia kaba uno uno u tip .
Ia ki jain jong ki la shna katkum ki jain jong ki lyngdoh niam , bad bunsien ki ju phong ia ki sopti ba saw saw bad ki jain rong saw , lane ki jain rong saw ba la pynitynnad rong saw .
Nga ioh jingkyrshan pura na ki kmie ki kpa jong nga .
La pynkhreh ia ka index jong ka jingtreikam da u heh jong ka tnad .
Ka tyre jong ka trok ka la bthei bad u nongniah u la duh bor ia ka steering .
U Elred Kumar u ong , Kham palat ban ïa u nongpynmih phlim , nga sngewkmen shibun eh ban ïatreilang bad u nongshna phlim kum u Vetrimaaran kum u nongshna phlim .
Hadien la rah ia utei u briew uba mynsaw sha ka hospital bad la kem ia u briew uba la kynnoh ba u la thombor ia u , la iathuh ki pulit .
80 percent na ki nuksa jong ka dud khyllung la lap ruh ba ki don ia ka umphniang arsenic .
Lada Ngi plie ia ka khyrdop ha bneng bad ki iai bteng ban kiew lyngba jong ka .
Man la ka step da ki spah ngut ki monk na ki ïingmane bapher bapher ki ïaid lyngba ki surok ban lum jingïarap .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ka lynti .
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba la kem ia ka .
Naduh ka steshon rel hangne ​​sha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah ngi dei ban iohi ia ka jinglong tynrai jong u Guru Nanak Devji .
U nongtied ba la shongthait u Lasith Malinga u la don ka jingktah kaba khraw ha ka Mumbai Indians kaba la jop lai sien ha ka IPL Trophy .
Kaba kham jylliew ka long ka jingbishar bniah ia ka mariang , kaba la pynlong khnang ban sngewthuh kumno ka pyrthei ka leh .
La ai jingmut ia ki Muslim ha Malaysia ba kim dei ban dih ia ka beer halal .
Ka State Bank of India ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki ophisar ba dang shah pynshitom na ka bynta ki tnad treikam bapher bapher jong ki bank .
Ha Mexico bad America Pdeng , la pyndonkam ia ki snier ban khleh ia u kew ban shna ia ki jingbam jhur .
55 litar , ka kali ka lah ban leit da kaba suk sha jrong jong ka dak 500 km .
Ha kajuh ka por u myntri ka Commerce and Industry u Kamal Nath u la ong ba ka sorkar pdeng kan sa shim khia shuh shuh ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka kad liengsuiñ jong ka Melbourne ka dei ka khyrdop ba kongsan jong ka jylla bad shabar ri .
Ka bha ban pyntbit ialade ha ka software bad jied ia kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Ka England kan sa sdang ban ïalehkai hadien ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka West Indies .
Nga sngewsih ia ka , u la ong .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta da ki paidbah , kynthup ia ki Myntri ka jylla , ki MP , ki MLA bad ki heh sorkar .
Ki nongbud jong u Ram Vriksh katkum ka jingong jong ki briew na katei ka thain kiba la iakynduh bad ki dkhot jong ka ki kam ba u Jai Gurudev u dang im .
U la don wat ha ka Instagram .
Ki jaka ai ram kum ka tnad pla tyngka jong ka jylla , ki RRB bad ki bank ba iatreilang ki dang shah pynim biang .
Ngi don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki pulit jong ka UP .
Ym don mano mano ruh ba la kyntait yn buh ha ki jaka set .
Hynrei kim shym la pynpaw kumno ki la lah ban lap ia ki .
Ki painkhana kin don khlem jingsiew katba dang don ki mar .
La mynjur lai tylli ki Bill ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka tnad nongtrei ha kane ka dorbar kaba mynta .
" " " Ngi la khot ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal sha ka jingialang " " " " u la ong " " "
Um bat ia la ka ktien .
Hynrei namar ka jingshah pynjulor man ka por jong ka jingker da u slap uba jur , ki lehnoh na shiliang pud ki ju shim kabu bad rung tuh shapoh ka Khlaw .
RIL AGM 2020 : La pynbna ia ka Jio 5G solution , Jio TV Plus , Jio Glass .
Ha kajuh ka por la ai bor ia u ophisar ai jingiarap ain jong ka District ban pynbeit ia ki mukotduma katkum ka rukom pynbeit ia ki jingeh bapher bapher .
Balei ba phim pat wan phai sha la iing ?
Ki don ki jingiapher ha ka liang ka sur , ka ktien bad ka rukom shna dur hapdeng ka ktien Afghan bad ka ktien Iran .
Ka Jingsdang kaba sngewsih Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba haba U Blei U la thaw ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , ki la long kiba janai bad ba u la buh ia ki ha ki jaka ba sawdong kum ka paradais .
Ia u sohjew la pyndonkam bha kum u jingbam ha ki jingbam jong ki ri Asia ba shathie bad ki ri Mihngi .
Haduh 3 21 375 ngut ki nongleit nongwan jong ki 2 296 tylli ki liengsuiñ la shah peit bniah .
Ban pynkhlain ia ki rukom ai jingtip jong ki MOEs ha ka ri ban lum ia ki jingtip kiba khlain bad kiba shisha halor ka jingpynsah , jingkylla bad jingpyndep ia ki khynnah skul .
Ka Motherwell ka la bteng ban shah rem ha ka jingialehkai kaba 30 , ha kaba u Mark McGhee u la kynnoh ia ka red card jong u McHugh ba ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ka CBI ka la ujor ejahar pyrshah ia ka Nalini Chidambaram ka tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram .
Nga la iaid lait ia ka jingkhang bad nga la rynsied ia lade ha ki kjat jong u , Sngewbha wat shim noh ia u kulai na nga .
Peit ia ki 7 Billion ki jingleh ban iatreilang bad ka jingpynbna .
Ka khmat jong ka kot jinghikai V2 . 3
Lada phi kwah ban iohsngew ia ka jingtyrwa jong nga te nga dei ban ong Mr . Vaidyanathan u la bakla .
Kiei ki jinglong jong U Blei kiba weng ia ka jingpynbeit lypa ? Salm 37 : 28 . 1 Ioannis 4 : 8 .
Kane ka phlim kan pyni ia ka jingwanphai biang jong u kpa jong ka u Mahesh Bhatt kum u nongpyniaid .
Ki hospital distrik ki duna dawai pyniap khniang
Ki kynthei kiba dang shongkha , ki kynthei ki bym pat don khun bad ki kynthei kiba kha khun nyngkong hadien ka rta kaba 30 snem bad kito kiba don ka jingpang cancer sniehdoh ha ka longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingpang cancer sniehdoh .
Ki step kiba rit jong ka . . . la pynkynjah ia u sing .
Im ju sngewnguh junom ia u na ka bynta kata .
Um pat ju bam ia kaei kaei kaba jakhlia bad kaba jakhlia .
Ka iingbishar ha Scotland ka la rai ba katei ka jingpynjlan por ka long beain hynrei ka iingbishar jong ka ri England ka la ong ba kam lah ban rai halor ka kam sain pyrthei .
“ Ka Cline ka shad ia ka jingrwai, “ “Tang ha ka por,” “ katba u Jesse u dang peit ia ka.”
La bthah ia ki ruh ban thoh ia kine ki postcard .
Baroh ki don 15 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na katei ka konstitwensi .
" U Mynsiem " " U Wanphai pat sha U Blei Bashisha " " " .
Ki jingdawa jong ki ki la urlong khatduh .
Kumta , ka jingheh jong ka loop ka kylla long kaba rit bha bad dei na kata ka daw ba ka bandwidth ba la ioh kam long kaba bha than .
Hooid , ha ka jingiap u briew bad ki mrad ruh ki long kumjuh .
Nangta ngin sa rai lada bad lano ka Serie A kan sdang biang , ” u la ong .
Kane ka jingmut ka iadei bad ka jinglong jong u Allah jong Uba la buhrieh , uba ym lah ban iohi hynrei uba don ha man la ka hima .
Kumno phi lah ban shaniah ia u ?
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban pyndep ia ka jingdawa jong ngi .
Ha ka 9 tarik Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka Kartarpur Corridor ha Dera Baba Nanak .
Ka sorkar Canada ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ka .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha Britain bad ka ri kaba ar ha ka jingthaw kam ha ka pyrthei ha kata ka ri .
Kum ka jubab , ka Parliament ka la pynjari ia ka ain jong ka snem 1882 kaba long ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban iada ia ki nongthied nongpet .
Ha kum kane ka jinglong , ka Project Directorate ka la shim hi dalade ia ka jingkitkhlieh ban ai bam ia ki .
Ban buh karkhana coach ha Singur West Bengal .
Ki pulit ki la ialam ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan ban eksamin ia u .
" Ngin sa peit kaei kaba lah ban leh ." " "
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai Nohprah haduh ka 31tarik Naitung , 2019 ki long 81 tylli . 21lak tyngka.
Oh , peit , phi wad kam .
Ngam ju iohsngew ba u kren bein iano iano ruh .
Ha kito kiba lah ban tip ia ka jaka jong u mynta ka jinglong jong ka pyrthei jong phi ka shong ha ki kti jong phi .
Kumta ka paw shai ba u briew uba don ha ka dur kaba la pawnam um shym la iap hynrei u dang im bad u leh bha .
Balei phim shim ia nga bad ngan plie ia ka jain doh jong phi bad pyni ia phi ia la ka jong ka dohnud .
Ka X5 ka don ia ka boot kaba heh kaba lah ban dih 650 litar ka jingkit .
Ia ka jingjop jong ka GST lah ban pyniadei bad ka jingtrei shitom kaba la buh ban pynlong ia ka kaba jop .
Ha shuwa u Gandhi u la long u nongialam sain pyrthei uba la tip bha ha ri India .
Nga ieng kum u mawjam ha lyndet jong phi .
Ha kane ka jingleit jong u , u General Rawat un sa ïakren bad ka Sorkar Maldives bad ki shipai .
Baroh ki shynrang bad kynthei ki la lyngkhuid lut .
La pynngat ruh ia ki lai tylli ki kompeni bad kawei ka trust .
Tang ki bank kiba don laisen ki lah ban shim ia ka kam bank ha ri India .
Ia ka mahadei Pachamama kaba la jied la synran da ki Gaucho kiba iaid sawdong ia ka plaza ha ki kulai jong ki bad ki ai khublei ia ka ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka Sngi U Trai .
Ka dor 500 haduh 600 tyngka .
" ka dur ba jan jong ka dak lynti na ka bynta " " Surok bah " " ryngkat bad ka dak na ka bynta ka Fair jong ka Jylla Wisconsin "
" " " Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah " " la jubab u Adolfo wat la um pat shah pynbaptis ."
Ka Stephanie Del Valle , ka Miss World 2016 na Puerto Rico ka la ai ia ka pansngiat sha ka .
Uwei pat u nongaiktien jong ka seng u Rajiv Ranjan Prasad u la pynpaw ïa ki jingshisha ban pynpaw ba ka BJP ka don bynta kaba kham heh bha ha ka jingkynnoh na ka bynta ka jingeh ha Patna .
Ha ka jaka ban pyni ia ka khlieh ba la ot khlieh jong u ha ki kjat jong ka ngi la phaidien sha u bad kata ka long ka jingiap !
U la don ka jingpang sniehdoh bad dohnud bad dang shen u la shah sumar ha ka dohnud .
Ngam pat sngew kumta haduh mynta .
Mynta nga leit sah ha kawei ka hospital hangne ​​ha Delhi .
Ka aktres Priyanka Chopra ka sngewkmen halor ka jingkha khun jong ka paralok jong ka ka Meghan Markles , bad ka kyrmen ba ka bynta ba thymmai jong ka Duchess of Sussex kan long kaba phylla .
Namar ba ngim long kiba janai , ngi ruh teng teng ngi lah ban sngewtynnad ban leh ia kano kano kawei na ki jingbakla ba la leh da ki saw ngut ki syiem ba la iakren haneng .
Ia kane ka rel yn pyniaid da ka Indian Railway Catering and Tourism Corporation , la bynrap shuh shuh u myntri .
Ki jingialeh ki la iaid haduh ban da janmiet .
Ia kane la pynjlan khyndiat hadien sha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki iew jong ka Europe ki la nang kiew pura bad ki la poi sha ka jingdap .
Ka India ruh ka la sngew ia ka jingktah jong ka jingeh ha ka pyrthei .
Bun na ki nongthoh kumba 40 ngut kumta ki la im da ki spah snem kiba iapher .
Kane ka jingpyniapher ka long kum ka nongrim ban phiah ia ka jingwad bniah ha ka iew ka hat sha ka jingwad bniah ban ithuh ia ki jingeh bad ka jingwad bniah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ngi la dei ban long ha ka bor kaba bha tam ban jop .
Ka met iap jong u Arafat Rahman Coco u khun khatduh jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la poi sha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Uwei u nongtrei jong ka seng u la kynnoh ba ki nongtrei SDPI kiba la thombor ki la ong ba kito kiba kyrshan ia ka ain jong ka jinglong nongshong shnong kin nym shah ban im .
U la don ia u nombar jong u .
Nga nang sngewsih katba nang iaid ka por .
Ka nongaiktien ka Facebook ka Bertie Thomson ka ong ba ka kompeni ka sngewnguh ia ki nongtrei jong ka kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki hynrei ka kompeni ka dang iai bteng ban nym khanglad ia ki jingkren sain pyrthei .
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban pynkylla ia ka jingpynshlur na ka bynta ki jingkynthoh ba man ka sngi .
U buh jingkylli shaphang ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ka dor jong ka ka long T. 7, 500 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka , pynban , kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingeh .
Baroh kiba ioh pang, ki poi sha ka 66 ngut.
Ki heh jong ka Turkey ki suba ba u Khashoggi u la shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ki nongtrei ka Saudi bad la ot ia ka met jong u .
Ki riewngeit ki leit sha Haridwar , Gaumukh bad Gangotri ha Uttarakhand bad sha Sultanjanj ha Bihar ban leit tong ïa ki um bakhuid jong ka wah Ganga .
Kut ka jingiakynad ha Lucknow , shah pyniap ia u lehnoh IS .
U la pynlong ia nga ban pyniap ia u Professor Arnold .
Hynrei katto katne ki dkhot jong ka BCCI ki la pyrshah ia kata ka jingkynthoh bad ki la kynnoh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba u dei ban jngai na ki jingialang jong ka BCCI .
Ki briew ki don ka jingmlien ban pynieng ia ki kali jong ki shabar iing jong ki .
Ka Pakistan ka la kyntait ban ailad ïa ka liengsuiñ jong u PM Narendra Modis ban ïaid lyngba ka suiñbneng jong ka ri , kaba la pynlong ïa ka India ban ujor sha ka ICAO .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingbuh syntiew ha Amar Jawan Jyoti .
" Lada ki nongkyrshan kim sngewtynnad kam don jingmut ban bteng bad ka " " "
Ha kawei ka kyrdan ki leh .
Ka rai ban pynkiew ia ka bai bylla hapoh ka MGNREGA ka wan hadien ka jingai jingmut jong ka National Advisory Council bad ka jingiamir jingmut bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ka DMK ka la jop ia ka elekshon .
Phi lah ban iadon bynta ha kane ka jingialang online bad iarap ban pynsngewthuh shaphang kane ka phang .
Tang ma ngi kiba lah ban shim ia ka bor jong ka pyrthei . . . bad ialam ia ka sha ka jaka kaba ka donkam ban leit .
Ka rwai ha India bad ha kylleng ka pyrthei , bad ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ki briew ki tip mano ba dei .
Hynrei ki bor pahara ki la siat da ka tdem ummat ban pynpra ia ki .
Shiphew tylli ki kynhun ki ialehkai , kiba la pynlong da ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka thain bad ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka tnad .
Ia ki jaka sah la ker sawdong da ki nar bad la pahara bha da ki shipai , hapoh bad shabar .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pynïaid da ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri .
U Pillai u la ong ba u la pynthikna ia u tantri ba kan ym don kano kano ka jinglehbein bad da ki hajar ngut ki bangeit ki don ryngkat bad u .
Uwei u pulit u la iathuh ba la register case bad yn sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Sngewbha ioh ia kane sha ki Accounts .
Ka jingleh ban pyniakhlad ia kawei ka jinglong na kawei pat .
Ka dei ka nongak kaba phylla . . . Ka la iakynduh ia u nongpyniaid ia ka kam jong ngi , ka la leit audition na ka bynta kawei ka bynta .
Ha kajuh ka por , ka TMC ka la kynnoh ba uwei na ki nongtrei jong ki u la shah shoh ha ki nongkyrshan jong ka BJP .
" U Bordas u ong " " ym pat don jingiateh " " hynrei " " ngi la kham jan " " ".
Nga pyrshang ban wad ia ka jingpynbeit .
Hangta nga la iakynduh ia ka Olive Duckett bad hadien ba ngi la iapoikha , ka la leit ryngkat bad nga mardor ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la leit sha hospital ha kaba ki test ki la lap ba ka don ka jingpang sniehdoh kaba mih snam .
U Meckiff u la shah rem ha ka 14 tarik haba ka India ka la ïoh ban khur ïa ka wiket kaba khatduh .
U kpa jong u uba dei u shipai shipai , mynta u la shah hikai ha Malda .
Ki khynnah skul kim shym la fail haduh ka klas kaba phra mynta .
U Rahul Bajaj u dei u khun rangbah jong u .
Ia ki riewlum kiba shong ba sah ha kane ka thain la tip kum ki Tai Phake .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad uwei u ophisar HCS .
Baroh ki don 98 ngut ki kyrtong kynthup ia ki riew shimet bad kiba iadei bad ki seng bapher bapher , kiba la thep kyrteng na ki phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Karnal district , hadien ba la weng noh ia ki kyrteng .
U la kynnoh ba katei ka jingshah kem ka dei namar ka daw sain pyrthei .
Nga la iohi shispah tylli ki dukan ialehkai custom naduh ba nga la mih na kane ka shnong .
Ki khlem lah ban ioh jingsumar .
Ka Kristen Stewart ka kren halor ka bynta jong ka kum ka Syiemsad Diana
Hynrei shwa ba ngin pyni ia ka sha ka pyrthei , ngi donkam ban pynlong ia ka kam shna jingshna bad ka jingiadei jong ka bad ka nongbah kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong jong ka hi , u la ong .
Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Modi uba la ailad ia ngi ban ioh ia kaei kaba ngi la pan na ka bynta ka jingeh kaba la mih bad u la long uba phylla .
Nga kwah ban kdew katto katne ki jingeh ba kyrpang kiba ka ioh ka kot jong ka Jylla jong ngi ka iakynduh ha kane ka jinglong .
Hynrei u myntri u la ong ba ka karkhana ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Nalor kata , ha ka ri India hi ki don lai tylli ki rukom .
Ia ka kaiphod lah ban ioh na kine ki link harum :
U umpire ka Pakistan u Asad Rauf ruh u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ba la thwet ha ka kot jingkynnoh ryngkat bad u aktor u Vindoo Dara Singh bad 15 ngut ki nongdie kot na Pakistan .
U Salman Khan u la paw itynnad bha ha ka tuxedo bad ka Katrina Kaif ruh ka la paw bha haba ka la phong ia ka jain kaba itynnad bha kaba la shna da ki rong pink.
Ha shilynter ka jingkhang , ki don 120 tylli ki mot Buddha kiba shong , kiba la rong lehse da ka rong lieh bad ksiar .
U nongleit kurim ruh u la thep ia la ka jong ka vote ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka jingshai ba shadien ka sahkut .
Ka College ka ai lai tylli ki kyrdan pule ba nyngkong : ka jingstad dawai , ka jingstad dawai , bad ka jingstad dawai .
" Jenn, phi long baroh kaba nga lah ban mutdur ... bad kiwei kiwei." " "
U IG Lucknow range u Laxmi Singh u la shah bynshet ban tohkit ban peit ia ka jingshisha jong ka shithi , la ka la poi ne em sha ophis jong u SSP bad kumno ka la mih sha ki lad pathai khubor .
Ia ka kam pynroi yn leh ha ki ar bynta .
Ka bthah ruh ba dei ban pyndep ia ka jingpynrung kompiwtor ha ka por kaba biang .
Ngin sa wad ia ka kamra .
Ha baroh ar ki khep la wanrah ia u khynnah da ki hajar mail .
Kane ka la jia ha ka snem 29 C . E . haba U Blei u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia ka jingduwai pynbaptis jong u Jisu .
Yn plie ia ki jaka die kyiad ha ki surok bah ha ki pud jong ki sor
Kiba iap ha Rajasthan ki long 527 ngut .
Wat kyntait ia ki briew kiba U Blei U kloi ban pdiang . Ioannis 3: 16.
Ka long kaba eh ban poi sha ka rai ha kane ka kam khlem da pyrshang ia lade .
Sngewbha , nga shun ban pynthut .
Lane haba ngan hiar thma ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi bad ka Velia ka pyrshang da kaba jem ban iada ia kine , nga pyndonkam ia ka phang pdeng jong nga kaba heh shyntur bocona , da kaba khot ia ka ka bocona kaba khlem burom bad kaba khlem kohnguh .
Ka taiew pynkhuid kan kut ha ka 2 tarik u Lber .
Ki samla pule ki khanglad ia ka leit ka wan ha ka jingiakhih
Kumta la sdang ka jingïakynad hapdeng ka BCCI bad ka ICC .
Baroh ki nongtrei ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Hynrei ka jingiap kaba shisha kam pat lah ban tip .
U Anand u la ong ba ka jingjop ka dei namar ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka party .
Kum kane ka jingpynbiang ia ka pisa treikam bad ka pisa tyngka na ka bynta ki nongtrei kti jong ki riewlum kan pynlah ia ki ban lait na kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki la kylli ia ka kyrteng jong nga .
Ym pat lah ban tip mano ban leh ia kane ha India .
U nongbishar Bhagwati u la long u riewstad ain uba pawnam bad uba pawnam bha .
Ki la don shibun ki briew kiba la iap bad ki briew kiba la mynsaw .
Kumta u la khot ia ki nongialam jong ka Delhi na ka bynta ka jingialang .
Mynta ka sngi ka Bharatian Janata Yuva Morcha kala thang ia ka lama jong ka Pakistan ha Ghantaghar Chowk .
Ki nonglute ki phet krad ha kawei ka ïew .
Kane ka jait ka long kaba bang bad ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah kumjuh .
Kane ka la jia katto katne sngi mynshwa .
Post graduate ha ka History na St Stephens College Delhi .
Bun ki kynthei ki la wan shakhmat bad ki la iathuh ia ki jingjia ba shyrkhei jong ki .
U MP ka BJP ka Unnao u la ïathuh ba u la ïakynduh ïa u Madhuracharya Vishesh Kirti Ji ha Karnataka ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha katei ka jaka bad u la don ruh ka jingïakren ha kaba ïadei bad kajuh bad u .
Ki director Bharatiraja , Balaji Sakthivel , Cheran , Bala , Sasi Kumar , ki aktor Sathyaraj bad Parthiban ki la leit sha Madurai ban ia kynduh ia u Ameer bad u Seeman ha phatok ha Madurai .
Ki 8 tylli ki seat ki dei kiba la bat da ka BJP katba ka paralok jong ka ka Apna Dal ka bat ia kawei ka seat .
Ka Ladakh konstitwensi bad ka Pulwama bad Shopian District jong ka Anantnag Seat ha Jammu bad Kashmir ruh ki dang thep vote .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ki pulit ki la pynngat thok ia u ha katei ka mukotduma namar ba kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka sakhi pyrshah ia u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la jubab ia ka shithi jong u nongialam ka YSR Congress u Vijayasai Reddy halor ka jingthung ia u ophisar bym dei u Telugu kum u Joint Director jong ka Central Bureau of investigation .
Ka pisa kaba suk tam kaba phi lah ban ioh .
Uwei u nongpyniaid phlim na Armenia uba kyrteng u Edward Saroyan u poi sha Toronto da ka thong ban shna phlim shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia , ka jingpyrshah jong ki Van bad u Gorky .
Ki Khristan ba la pynsleh ki tip ba U Jisu Khrist u la shah shitom bad ba lada ki shah shitom lang kin sa shah pyndonburom lang ha bneng .
Ka jingiapher ka long ha ka GPU , ha kaba ka por jong ka GPU ka long 950 MHz ha ka MediaTek Helio G80 , bad 1 GHz ha ka MediaTek Helio G85 .
Ka Pakistan ka la shim dor Rs 2 tyngka. 86 lak kum ka bai pynïaid lynti ïa ki liengsuiñ jong u PM Modi .
Kaei ka jingeh , la sdang ban sngewthuh suki suki .
Ka duriaw bah India ka pyniasoh ia ngi baroh bad ka long kaba kongsan na ka bynta ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ngi .
U myntri barim jong ka kynhun myntri bad u MLA ba dang shong na Kanakapura seat u la mih ha khmat ka ED ban shah tohkit ha ka sngi Balang ha ka sien kaba saw ha ka jaka treikam jong ka hangne ​​.
Ka steshon rel ha Srinagar lane ka steshon rel Nowgam ka dei ka steshon rel jong ka nongbah Srinagar kaba don ha ka jaka jong ka India ka Jammu bad Kashmir .
Ha ka jingthep vote lang , ka BJD ka la jop ha ki 112 tylli ki 147 tylli ki dorbar thawain bad 12 tylli na ki 21 tylli ki LS katba ka BJP ka la ioh 23 tylli ki LS bad 8 tylli ki LS .
U Walter Da Silva uba dei u khlieh jong ka jingpynwandur jong ka Volkswagen u ong ba ka long kaba lah ban wan tangba da ka jingai mynsiem na ki mar VW kiba mynshuwa bad kiba mynta .
Ha ka temple Alarnath la mane ia u Blei Vishnu kum u Blei Alarnath .
U Gabbar Singh um dei uba shisha .
Ka sien kaba nyngkong ka la sdang naduh ka 7 tarik u Risaw 2015 .
Ka kam bank ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi bad ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba donkam ban ialeh pyrshah .
U Suvendu Adhikari u la pynïasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Ki kali paidbah ki kynthup ia ki bos , ki troli bad ki tram .
" " " Ngi la dep kem ia uwei u nongshah kynnoh ."
Ka Myrie ka la hikai ha ka skul jong ka skulbah jong ka Chicago bad ha ka kolej Williams .
Ki jaka bapher bapher ha Arunachal ki lap ia ka jingkdew ha ki kot lyngkdop jong ki Hindu .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain , la ong ka GoAir .
Kane ka jingiakhih kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka jingpynmih kali jong ki kompeni heh Maruti Suzuki India , Hero MotoCorp bad Honda Cars India ha ki karkhana jong ki ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Jop ka thma jong ka Kerala pyrshah ia u khniang jingpang
Ki jingpyrshang jong u Acharya Vijay Vallabh ki long ka nuksa kaba beit kumno ki ktien jong ki riewkhuid ki kylla long ki bym lah iap bad kiba neh slem .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u Nailar 2020.
Ka jingshah pyniap jong u Vivek Tiwari : Ki pulit ka UP ki don shibun kiei kiei ban jubab
Kaei Kaba Phi Dei Pyrkhat Shuwa Ban Shim Pisa Na Ki Paralok Bad Ki Bahaïing ?
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingwad bniah kaba ialam sha ki jingmut kiba thymmai bad ka jingpynmih ia ki buit thymmai .
U don shadien jong nga ym dei ?
Ha ka elekshon 2011 u Kumari Kujur na ka RSP u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Manoj Tigga na ka BJP .
247 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ jong ka ir India , ka Alliance Air , ka IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Dei na kata ka daw ba ka jingngeit .
Ka RCB mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 14 poiñ .
La rakhe ia ka kum ka jingkynmaw ia u syiem ba pawnam u Mahabali .
" " " Ki don ruh katto katne ki jaka treikam kum ka NHRC , ki komishon bad ki tribunal ban pynskhem ia ki hok . " " "
U lah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ki riew shemphang kiba la shah hikai nangta ki pynrung ia u catheter ha ka snam ha kawei pa kawei ka kti , ka rukom kaba kham suk ban ia kaba ju long .
U Zaheer Khan u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam uba la ju mih na India .
Ka jingialang bad ki jingiakhih pyrshah ki la kut noh khlem ka jingshah thombor . ka la don kawei ka jingshah kem kaba mih na ka jingialeh pyrshah hadien ba la kut ka jingialang .
Kum ka khynnah rit ka la ioh ia ka jingpang poliomyelitis , ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba hiar thma ia ki shyieng jong ka met .
U Nawazuddin Siddiqui u la shem ia ka kynthei ba hakhmat eh jong u ha ka Mouni Roy
Naduh ki snem hynriewphew la sdang ban pyni ia ka jingim sor ha ki kot Bangla , ha kaba ka dhaka , ka nongbah jong ka jylla kaba dang shu thaw thymmai , bad ka jaitbynriew pdeng kaba dang kiew ka long ka jingthmu jong ki .
u myntri rangbahduh u la ong , ka bynta jong ka UN ka la kylla ha ka jingwad ia ka por .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka spah snem kaba 16 jong u myllung Malik Muhammad Jayasis.
U Marcelo u la thep ia ka kol kaba phylla ha ka minit kaba 53 da u Marcelo .
Ka patent ba kongsan jong u Cardullo ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka RF , ka sur bad ka jingshai kum ki nongkit ia ka jingpynpoi .
Ym tang katta , u lah ban im haduh 1 bnai khlem bam .
Ha ki snem 1990 ba la dep , u la long u nongkitkhlieh jong ka jaka buh jingthoh ia ki kor kompiwtor ha Boston .
Ha ka 7 tarik u May 1996 la kynnoh ba u la pyniap ia u nongkhaii u Mustafizur Rahman ha Mohammedpur .
Ki pulit ka Cantonment ki la register case hapoh ki kyndon 382 bad 34 , IPC pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ym don uwei ruh na ki khynnah skul na ki skul sorkar uba la rung ha ka thup jong ki khynnah skul .
" Hato ngim shym la ai ia u ' Animal Hero , Klas ba nyngkong , ' mar kumta hi hadien kata ? " " "
Kane ka plant kaba lah ban pynbiang bording sha kumba 800 tylli ki jingshai , kan pynmih kumba 45, 000 kWh ha ka shisnem nalor ka jingpynlang pisa ha ka shisnem kumba Rs . 4 lak ka bai bording .
Ka Ashif ka dei ka nongsumar ba shipor ha ka hospital Kunnamkulam Taluk .
Ka Lata Mangeshkar ka la synshar ia ka kam rwai Hindi da ki phew snem .
La khot ia ka kum u khlur Khristmas .
Lada nga long uba koit ba khiah te ka India ruh kan long kaba koit ba khiah .
U la ong ba donkam kumba 100 akar ka jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
U khlem iathuh wat ia nga ba u kwah ban leit noh .
Kin hap ban thied ia ki tyndong gas ha ka dor ba la buh .
Ia ki jingiakop yn pynlong da ki jylla bad yn kyrshan da ka National Skill Development Corporation , ha ka jingiatreilang bad ki Sector Skill Council , ki Industry Partners , ki Corporates bad ki Academic Organisation .
Baroh arngut la iohi ba ki iajan bha .
Ka kyrdan jong ka jingtbit bad jingtreikam jong ki briew kiba lieh ha Boston ka long kaba heh bha .
Ngi la ialong paralok naduh ba ngi dang long ki samla pule .
La iathuh ba u dei u nongshong shnong jong ka Amar Colony ha New Delhi .
Une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Ashoka Garden .
Hap ban bishar bniah la lah ne em ban pyndonkam ia ka Karkhana shna rong Excel kaba la khang na ka bynta kane .
Ka jingpeit ia ki lai tylli ki bynta jong ka kamra shet ha ki ton beige .
Kumta lada phi don ka pisa kaba 5 lak tyngka , phi lah ban buh ram haduh 3 lak tyngka .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingiateh ba bha hangne ​​.
Kerala : Ka jingiap briew ka la poi sha ka 49 ngut ha ka jingtwa khyndew ha Rajamala .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mynjur ban shimkhia
Ka jingmih jong ki jingthut ha ki mashin ka lah ban long kaba rem dor bad wat kaba shyrkhei .
Ka la ktah ruh ia ka jingroi jong ki karkhana bad ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Da ka jingkhang dam , bun ki kynthei khamtam kiba duk tam bad kiba don ha ki jaka nongkyndong , ki lah ban kiar na kaba wad jingmut na ka liang ka ain bad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka jingkha khun jong ki bad khlem da donkam ban pynkha khun khlem jingma ha iing .
Ki jinghikai para nongsumar ruh la sdang ha kane ka jaka sumar .
Iaid ha ka , phi ki briew .
12 Kum ki shakri jong U Jehobah ngi kwah ban long kiba bha tam , kaba mut ban riam ha ka rukom kaba itynnad , kaba khuid , kaba bha bad kaba iadei bad ka por .
Ka jinglah ban pynmih mynta ka long 12 million kilo .
Ameya Khopkar , President ka MNS Cinema Wing
Kumta nga tip ba ka iaid lyngba kane ka point .
Ka jingpeit miet ia ki surok kiba thylli ha ka jaka khaii .
Uwei pa uwei u la don ha ka post jong u .
U Shri Rajiv Mehrishi , La thung kum u Lat ba bujli jong ka Ri India ha ka Board ki Nongsynshar jong ka Bank Pynroi Africa bad ka Fund Pynroi Africa .
Ki line telephone , ki internet bad ki network television ki la shah khang naduh ka 5 tarik u August ha kaba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir kaba ai hok kyrpang ia kane ka jylla .
Nga sngew lyngngoh shano u Mubarak u nongsynshar donbor u la buhrieh mynta ka sngi ?
Ka la don ka jingdawa ia ka IIT .
Balei u Abraham u donkam ban pyni ia ka jingiaishah ?
Ia ka hok hok la buh kum 87 tylli ki bynta ba la buh na ka bynta 38 tylli ki bynta ba la bat da ki nongshim bynta kiba dei hok .
Ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ki long kum ki ktien treikam ba la pyndonkam da ka Sorkar Pdeng .
2 ngut la pynngat namar ka jingshah lehbein ka khynnah kynthei
Ka long kum ka kolshor .
Hato don napdeng jong ki kiba lah ban iathuh ia kaei kaba don ha ka lawei ?
Ka sim kaba saw ka ieng ha ka tnat jong u dieng .
Lah ruh ban buh ia kiwei pat ki nongpule card ha ka jaka buh card ban ioh ia ki jingtip kiba donkam .
Kawei na kum kine ki nuksa ka dei ka Rio Grande kaba batai ia ka bynta jong u pud u sam hapdeng ka ri America bad ka Mexico , kaba ka jingleit jong ka ka la wanrah ia ki jingialeh kiba bun jait .
Hynrei ym baroh kiba la vote ia ka jaitbynriew .
Kane ka la long ka jingthmu jong ka rukom synshar Panchayati baroh kawei .
Sngewbha peit ia kane ka jingthoh .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka park ka long kane ka jingphuh bun jong ki syntiew khlaw kiba itynnad bha ha ka por tlang .
" " " Teng teng nga sngewsih ban long kaba khlain ," " ka kam ."
La ai ia ka dawai pynduh khun .
Khot u CM ka Mizoram ia u PM
Ki marpoh khyndew , ka rep ka riang , bad ka kam karkhana .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ka lah ban pynmih ia ka jingkiew ha ka pisa tyngka , ka jingbha jong ka mariang , ka jingshngain jong ka ri , ka jingshngain shimet , bad ka jingsuk jong u briew .
Ki trai par dewiong ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Hynrei kumno lada baroh ki troll kim dei ki troll ba la kha ?
Ka jingleh jong u ka long kaba pyni ia ka sorkar Azerbaijan .
U la pan jingiada na ki bor synshar jong ka Union na baroh ar ki jingma .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingeh na ka jingshah thngan jong ki nongtrei ophis jong ka DC
U Pardeep Rajput u ophisar ba kongsan jong ka tnad khajna jaka puta u la ong , Hadien ba la khang ia ki dukan , don napdeng ki nongkhaii kiba siew mardor ia ka khajna kaba dang sahteng .
Ha kaba don ki sakhi kiba shai ne ka jingpdiang , kan ym don jingkylli shaphang ka jingkopi hynrei khlem kine ki jingai sngewbha , ka lah ban long kaba eh bha ban pynshisha ia ka jingkopi .
Ka jingpynkylla ha ka polisi kan plie lad ban pyntreikam stet ia ki projek bad kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba shiteng sor hapoh ka skhim PMEGP .
Ki riew shemphang ki ngeit ba kane ka lah ban ktah ia ki nongthep vote .
Kumjuh ruh u PK, 3 ngut ki idiot bad u Lagaan.
" " " Na ka 4 tylli ki rel ha ka shisngi sha ka 145 tylli ki rel ha ka shisngi , ka Indian Railways ka pynkiew ia ka jingthmu jong ka ban wan phai sha la iing ha ka rukom kaba khraw lyngba ki Shramik Specials " " "
Ka jingpynmih shini , kaba la seng nyngkong da ki German ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka lah ban long kaba jop .
Ki kmie ki kpa , phi lah ban kynmaw ba phi la pynshitom ia ka kmie ne u kpa jong phi ban ailad ia ka jingkyrpad khynnah ?
Na ka bynta kane la ai ia u kpa jong u Rs . 10,000 tylli.
Ka Airtels ka plan Rs 349 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ha baroh ki phone .
Une u dieng ha ka jingïalang u pyni ïa ka rukom im jong ki riewlum Soliga kaba kynthup ïa ka jingïadei jong ki bad ka Mei Mariang .
U khun jong phi u la ai khubor ia nga ban ai ha phi .
Kine ki jaka pule ki lah ban iapher katkum ki jinglong bapher bapher .
Kim shym la lap ia kum kine ki dak .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Katba ka ri India ka don ka jingshemphang kaba biang bha ha kaba pynlong ia ka jingkhein briew , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkhreh ia ka thup jingkhein briew ha ka ri .
Ngim donkam ia kiba bun ki bank paidbah .
Ki jingrwai ki long tang khyndiat eh ban kynmaw .
" Kaei ka nuksa babha kaba la buh da ka " " tnga kaba lah " " jong ki Proberb ? "
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshngain , ka dei tang ka hash kaba bha tam kaba phi lah ban ioh . .
Sngewbha kynmaw ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri kumta ka sorkar pdeng ruh kan sngewtynnad ba kan long ka jaka pyni ia ka ri baroh kawei .
Ka jain silk sari na Kanchipuram ka dei ka jait jain silk kaba la shna ha ka thain Kanchipuram ha Tamil Nadu , India .
Ka phone ka ai ruh ia ka met kaba itynnad bha .
" " " Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka BCCI na ka bynta ki lad ki lynti kiba la ai bad ia ka ICC kaba la ai ia nga ia kane ka jingjahthait ."
" Ym bun na ki synran U Jisu kiba la niew " " kiba stad ha ka rukom kaba kynja doh . " " "
Ki la ailad ia ki ban pyrkhat ba ki la jied ia ka jaka shong .
Pule ia ka jingpynbna ba pura jong ka BJP hangne ​​.
Ki ar tylli ki jaka mane blei kiba shadien kiba peit shaphang mihngi bad kumjuh ruh ka jaka mane blei kaba shadien kaba peit shaphang sepngi ki long kum ka jaka mane blei kaba kongsan , kaba la aiti sha u Siva .
La iathuh ba ki nongialehkai u Dejan Lovren bad u Vedran Corluka ki la paw ha ki dur kiba la mih paidbah .
Hadien kane ka thain ka la long kaba suk .
Kito kiba bat ia ka Women Jan Dhan Account kin ioh T.500 shibnai na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ka jingpule ha ki skul kam shym la shah pynthut .
U nongñiah jong ka bus u la pynkit ïa ka bus sha ka jaka treikam jong ki pulit ha kaba ki pulit ki la pynkynriah ïa u paralok jong ki uba la mynsaw sha hospital , u la ong .
La shna ia ka ban kit ia ki tiar ialeh kiba heh ha ka jingstet kaba khraw ne ha ka jingjngai kaba jngai .
La kylli hato ka jingïakren bad ka Pakistan ha ka jingïadei bad ka kam lehnoh kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka , ka la ong ba ngam pat shim wat ïa ka kam ruh .
Ki kmie ki kpa ki leit iaid kai bad ki khun jong ki .
Hynrei u Azharuddeen um don jingiadei bad une u skipper barim ka India .
U myllung u peit ia ka jingmih jong u Gandhiji kum ka kam jong ka jingthaw kum ka jingim kaba khraw bad kaba bha jong u Sri Ganesh bad kiwei kiwei .
Kumba ki ong kita ki dei ki sngi .
Ka jingpynmynsaw da ka mon sngewbha ban pynsangeh ia u shakri paidbah na ka kamram jong u :
U Dhoni u la long ruh u kapten jong ka Chennai Super Kings barim kaba dei kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka IPL .
U la jop ia ka jingialehkai Africa ha u snem 2005 , bad u la long u dkhot jong ka kynhun kaba la ialehkai na ka bynta ka Africa ha ka jingialehkai Boxing World Cup ha u snem 2005 ha Moscow Russia .
Te ka long kaba thikna ba phin khuslai shaphang kata .
La iathuh ia u ba lymda u bam ia ki carrot un ym ioh cake ei ei .
U Bigg Boss u pynsangeh ia ka kam kaba nyngkong eh jong ka aiom Bigg Boss 12 .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki kynthei ryngkat bad kawei ka khynnah kynthei bad uwei u nongniah kali .
Ka Sushmita Sen bad u samla jong u Rohman Shawl bad ki khun kynthei ka Renee bad ka Alisah .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
U heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa u dei uba donkti halor ka jingiap jong ki shipai jong ngi bad u Sidhu um dei ban pyni ia kum kine ki jingleh sbun ia u , la ong u Amarinder .
Ha ki snem 1970 , u nongsynshar jong ka SPD u la wanrah ia ki polisi pynduna pisa kiba tyngeh , kumta u la sdang ia ka por jong ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
" Ka Shruti Haasan ka la thoh kumne : " " Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia ka Chaitanya bad ka Samantha ba kin ioh ia ka jingim kaba dap da ka jingkmen bad jingieit ! "
Nga dang samla bad nga kwah eh ban lehkai .
Katba u Bond jong u Fleming u la long u nongpule Express.
Ka Nokia 3 ka dei ka smartphone kaba rem dor na ka bynta ka Nokia bad ka dor jong ka ka long T.9, 499 .
Hooid , mynta hi phi lah ban dang iohsngew shaphang ki jingshah thombor jong ki lehnoh ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , lane phi lah ban mad ia ka jingjia ba sngewsih shimet .
Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban pyndonkam ia ka jingthoh jong ka Tiffany mynta ka step .
Hynrei ka shim por shibun ban pyndap ia kane ka battery kaba heh bha .
Ha India , la khmih lynti ba ka Oppo kan ioh ia ka 4G jong kane ka tiar .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka por ba la kha " " la pynsangeh noh khatduh da ki jingkylla ha ka rukom ialehkai ha u bnai February 2007 . "
Ngim kwah ban pynshitom iano iano ruh .
Haba ai jingkren ha ki paidbah ha ka Capitol Complex kaba pawnam , u Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi ki briew ha baroh ki bynta jong ka ri ki la ïasoh bad ka Yoga .
Ïa ka Google Pixel 4 series lah ban pyllait paidbah naduh u bnai ban wan .
Hato kawei bad ka kamra bam ?
Ym shym la don ka jingkit jingbah kaba la pynbeit bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynbiang ki long kiba rit paid .
Ka iingbishar ka la eksamin ia ki 30 ngut ki sakhi , 45 tylli ki kot ki sla bad 19 tylli ki sakhi .
Ka Bill jong ka skulbah jong u Rajiv Gandhi , 2013 ka ioh ia ka jingmynjur jong u president ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kum ka ain NO . 26 jong u snem 2013
Te la wallam pat ia u Moses bad ia u Aaron ha u Pharaoh : bad u la ong ha ki , To khie leit shakri ia U Trai U Blei jong phi : hynrei mano kita ki ban leit ?
Khusnam 5 tylli ki khusnam ka Bank ha ka BFSI Awards da ka World HRD Congress
U Amit Shah u heh ka BJP u bam ja ha ïing jong ki Dalit ha Odisha
Wat la ka bor synshar ka la pynmih hukum ban plie ia ki skul hynrei ka jingwan skul ka long kaba duna bha .
Kumta ka jinglong jong ki surok kam long kaba bha .
Ka Dashmesh Hawks All India Hockey Festival kaba 26 ha Rupnagar kan sdang ha ka 6 tarik u Risaw ha madan ialehkai ha Hawks Stadium , hangne ​​.
Kum ka nuksa , ia ka umphniang sohjew la shim na ki soh sohjew , katba ia ka umphniang sohjew la sei na ki symbai sohjew .
Ki pulit ki la pyntip ba kin dang don shuh shuh ki jingkem .
Ka citric acid kaba don ha u sohjew ka iarap ban thang ia ka shini .
To ngin leit shim katto katne ki tiar na ka tyrpeng jong nga .
Hadien kata , ka la rung ha ka kam shimet .
Ka Sonia bad kawei ka khynnah kynthei na Senegal ha ka jingïalang bah jong u snem 2004
" " " Ngi la pyntip sha ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng ba la register ia ka kam runar kaba jur pyrshah ia u ."
Kine ki eriong ha ki por ba la dep ki la pynmih shibun ki jingjia kiba iadei bad ka Triangle .
Ka jinglong jingman jong ki nongpang ka long kaba jur bha ha ka por ba u shah sumar ha hospital , hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha PGI .
Ki don ka ktien na ka bynta jong ki .
Kumta , ka Article 370 wat la ka shong hapdeng ki kyndon ba shipor jong ka Riti Synshar , hynrei la shim ba ka la kylla long ka jinglong ba neh jong ka Riti Synshar .
U Blei , ha ka jingshisha , u la program ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew da ka jingkwah ia ka jingim bymjukut .
Ki kynhun khlur kiba thymmai kiba la ai kyrteng Saraswati da ki riewstad bneng jong ka ri India .
Ka jingkmen . com la pyniaid da ka kynhun kynthei bad ka long kaba laitluid pura na ka bynta ki nongpyndonkam kynthei .
Ki pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka NDA .
U Robert u long u briew uba don ki nongrim kiba pyrkhing bha , u nongdih kyiad uba pyrkhing bha bad uba long u nongbuh pisa jong ka iingmane Methodist kaba don ha ka thain .
U ong ba ka kyrteng jong u kam don ha ka draft hynrei la pynrung ia ki jong ki kmie ki kpa jong ka iing jong u bad saw ngut ki para .
16 ngut ki la iap ha shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Ha kata ka por ruh kum kane ka jingpyrshah ym shym la iohi .
Ki la iap 2 ngut bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Imphal .
Leit sha ka bynta Result ha ka liang kadiang jong ka page .
Ki la shah ia u ban kylla jain .
" " " Uwei u dei ban don ki kjat jong u ha madan ."
Ka Nana Patole ka kyrtong jong ka seng Congress ka la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum ka Lamphang ka Maharashtra hadien ba ka BJP ka la weng noh ialade na ka jingiakhun .
Ka Windies ka la jop ia ka England da 6 wkts .
Phi lah ban khot ia ka ka luck .
La ong ba kane ka la ktah ia ka kam shna dur jong ka ruh .
Sngewsih ngam lah ban ong ba kane ka kali ka la ialam ia nga baroh shilynter na Warsaw .
Ngi la iakren ia kiba bun ki mat kiba khia .
kano kano kawei pat kaei kaei kaba u Ophisar jong ka Jingsiew Khajna u shim ba ka long kaba donkam ia u nongthied ban tip , khnang ban bishar ia ka jinglong bad ka dor jong ka jaka .
" " " Ngi ngeit ba ngi don ha ka lynti ban jop ha kane ka elekshon ." " "
Kine ki District ki long ka SAS Nagar , SBS Nagar , Jalandhar bad ka Pathankot .
Nga pan kyrpang ia ka jingmap jong ki .
Kumta ym lah ban shaniah ia ki jingthoh ba la thoh kum ka tynrai ba marwei .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishna bad ka Sridevi .
Kaba nyngkong na kiba bun , u Langdon u la suba .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka rukom shna ha ki bynta ba shabar ki kynthup ia ka jingpynkylla kaba kham jrong , ka jingkieng kaba don ki step , ki tyrpeng alloy ba la shna thymmai bad ka panel kaba kham heh .
Ngam kren shaphang kano kano ka jait niam voodoo jong ki nongwei .
Ai ba ki paidbah kin rai ia kaei kaba ki kwah .
Kumta u la pynjur ia ki jinghiar thma jong u ia ki briew jong ki Blei .
U la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin pyndep ia kum kine ki kam katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ha kano kano ka rukom , nga kwah ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka kynhun jong nga .
Lano ka por kaba biang tam ban thied kali ?
U nongsiat u la mynsaw bad la kem ia u .
La sangeh ka bording ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah Chennai .
Ka bank mynta ka don 12 tylli ki tnad ha India .
Ngim ialeh na ka bynta ki samla pule .
La buh ruh ia ki jingshah kynnoh katkum ka kyndon 51 bad 58 jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Haba la kylli hato ka Rio 2016 kan dei ka Olympic ba khatduh jong u , u la ong ngan shim ia ka kam ha kawei ka por .
Wat haba ki dang shah pynshitom bein ha ki jingkulmar , jingpyniap briew , jingshah lehbein bad jingshah set phatok , ki nongialam jong ngi ki dang iai bteng ia ka kam shisnem hadien shisnem .
Kiba bun ki nongtrei kper ki dei ki khun ki ksiew na ki nongtrei ba la wanrah jubor sha Sri Lanka na Tamil Nadu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India da ka jingsynshar phareng ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei um shym la pyndonkam ia ka hangne ​​.
Ki kmie ki kpa kiba duk mynta ki ioh jingiarap na ka bynta ban shongkurim ia ka khun kynthei jong ki lyngba ka Rupashree Scheme .
Ka uniform kaba khuid bad ki khmat kiba iajan jong ki . . .
U Jason Roy u nongialehkai ka England ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingleh jong u Ashwin .
Ka long ka por kaba pynsngewsih , kaba sngew sarong bad kaba kmen na ka bynta jong nga .
U nongaiktien ka Congress u Surjewala u la ong ba ka jingieng jong ka Congress halor ka ishu Ayodhya ka long kaba shai bha bad ba ia ka mukotduma jong ka Ayodhya yn sa rai da ka Supreme Court .
Katei ka seng ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka shnong Fatehpur kaba don ha Varanasi district .
Bengaluru , Risaw 28 : Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka J Jayalalithaa ia ki marpoh khyndew bym iahap kan dang bteng hakhmat ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng .
Ka IGNCA ka pdiang da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingaiei jong ka Smt . Ka Manjushree Singh ka khun jong u Thakur Jaideva Singh namar ka jingai sngewbha ia kane ka jinglum kaba riewspah sha ka Centre .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip kaba thymmai , ki stad saian ki kyrmen ban tip kham bniah shaphang kumno ki jingsngew ki mih ha ka jabieng .
U Robert Langdon bad u Agent Simkins ki la poi khlem pynhiar mynsiem shabar ki jingkhang jong ka Kamra Temple katba ka jingpyrta kaba pynmih snam ka la bthei na shapoh .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingduna ka jingmih khajna .
" U la thoh ' " " Nga sngewtynnad shisha ia kane ka trailer . "
Ha kani ka rally da wan chimbynta lang u Sukhwinder Kaur wa u Harmanpreet Kaur .
Nga ong ngi hap ban ia ryngkat bha bad kiwei .
U Venkataramana Sastry u long u nonghikai uba pyrkhing bha u bym ju iehnoh ia u diengduh bad ka jingkren bein jong u wat ia ki khun shynrang jong u ka la pynlong ia ki ban kiar na u .
Kata ka long ar shah ia ki nombar ban ia ki kyntien ba uwei pa uwei na ngi .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 37 percent ha ka jingdie ha u bnai Rymphang 2018 .
Nga kwah ban pynlong ia ka ri jong nga kaba sngew sarong .
Ki paidbah na katei ka thain ki la kyntu ia ki pulit sor ban pynbun ia ki pulit round ha ka por miet .
U shu ong ia u HQ ba nga don hangne ​​.
U la ong ba ka jingpynlong digital ia u Shri Siddhant Shikhamani Granth lyngba ka Mobile App kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ki samla bad kan ai mynsiem ruh ia ka jingim jong ki .
Katkum ka jingiathuh ki nongtrei jong ka seng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin ialam ia ka jingialap elekshon jong ki BJP ha kane ka nongbah .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik .
Kane ka web browser ka don ia ka jingsuk kaba thymmai ban iohi ia ka web page ha ka mobile kaba la shim na ka PC .
Ka jingpynbna paidbah jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas kaba maham ia ka heh ka BNP ka Khaleda Zia ban shah pynshitom ka long kumjuh kum ka jingpynlong ia ka tnad bishar kaba khlem treikam , la kynnoh ka BNP .
U riewstad sain hima sima u Benedict Anderson u la batai pawnam ia ki jaitbynriew kum ki jaidbynriew ba la mutdur .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bank account jong phi .
Ki nongpang , ki tymmen bad ki khynnah ki long kiba kongsan .
Chinmayanand Case : Ka khynnah kynthei kaba kynnoh leh beijot ia ka MP barim ka BJP la rah sha ka Kashari hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
" U Petros u la iohi ia u bad u la ong ha U Jisu, " Ko Trai, kumno shaphang une u briew ?" "
Ban pyniadei ia ki kam jong ki lai tylli ki jaka lum la mih ka Regional Council kaba kynthup ia ka thain baroh kawei .
Hadien kata ki Lebi kin leit shapoh ban trei ia ka jingshakri ha ka ingjain ka jingiaseng : bad men pynkhuid ia ki bad men ai ia ki kum ka jingainguh .
La ong ba ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang .
Uba la jop ban pynhap ia ka juti ha U . S . U president George Bush ha ka Sngi U Blei ba ladep ha Baghdad .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma surok .
U Myntri Rangbah ka tnad Saians Teknoloji bad ka Pyrthei , u Shri Y . S . Chowdary , Secretary ka tnad Saians Teknoloji , Dr .
" " " Ki pulit ruh ki dang shim ia ki sienjam baroh ."
Ka don beit ka bynta jong ka jingbishar briew kaba don bynta ha kaba sngewthuh bad pynkylla ia ka jingthoh .
" Pyni nuksa . 7 U Paul u la sngewthuh bha ia ki ktien U Jisu : " " To ialeh shitom . " " ".
Ka India kam shym la map satia ia u Rajiv Gandhi namar ka jingshah thombor jong u ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
U Jehobah u la khot ia u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong ki Israel kum u Abraham u paralok jong nga .
Ka Rajasthan mynta ka don 8 point na ki 10 tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka kam jong ngi .
Ka relay kaba 450 yard ka long 445. 7 meter .
Dang shen , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ain pla tyngka 2014 kaba pynthikna ia ka jingpyniaid ha ka kti jong ki karkhana India ha ka liang ka insurance .
Ka pyntreikam ia ka ColorOS 5 jong ka kompeni . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka dor jong u drok heroin kaba shongdor T.4 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
16 Wat la katta ruh , ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ki iaisah ha la u Syiem bym lah ban iohi khlem da burom ia ki bor synshar briew .
Kumta kam don ka jingshit kaba biang ha ki stove kiba bun ha iing .
Ngam pat ju sngew ba nga kham donbor .
Ba U Trai jong nga u la map ia nga bad u la pynlong ia nga uwei na kiba donburom .
Ki nongri dohkha na ka bynta ka kam khaii ki la nangroi , bad la jied ia ki dohkha na ka bynta ka dur khlem da pyrkhat than ia ki kyntien .
Nga kwah ba ka phlim kan long kaba suk khlem da long kaba suk .
Ha kane ka miet kaba dum tam jong ka histori jong u briew kan wan shisha kum u nongtuh !
Baroh ka la long ka jinghikai na ka bynta jong nga , bad haba nga phai shadien , nga sngewkmen ba nga la leh ia kiei kiei baroh kiba nga la leh , ka ong .
Ki riewstad sain pyrthei ki pynpra ia la ki khlieh halor kane ka phang .
Nalor kata , ki jingkhein jingdiah ba la lum lang ki ai ia ki jingkhein jingdiah ban batai ia ki data jong phi .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la kyrpad ia ka sorkar ban trei na ka bynta ka jingroi kaba heh , ka rukom siew khajna kaba lah ban tip lypa , ka jingsumar ia ka pisa tyngka bad ka jingpynroi stet ia ki jingtei .
U kwah ban pynkhih ia ka jingtieng ha ka dohnud jong uno uno uba kwah ban mane ia U Blei uba shisha . Ki Hebru 2:14,15. Ioannis 8: 44. 1 Ioannis 3 : 12 .
Lada jia kaei kaei kaba sniew ia ngi .
La pyni ba u Arif u donkti ha ki jingbthei bom ha Delhi bad ha Ahmedabad ruh .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha kylleng ka temple .
Ha kawei pat ka liang lada phi thep pisa ha ka kyrdan kaba heh tam man la u snem , ka jingmih jong phi kan jin da la long 11 . 78 na ka shispah ka CAGR
Nga don ka ram kaba khraw ia ki .
Ki jingsngew jong ngi ki long kiba ar .
Ka la lah ban khur tang kawei ka wiket bad ka la ai 30 ron ha ki saw over .
Ka lynti rel ka la dain kuna T.shi lak tyngka ia u kontraktor .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka kompeni die jaka kaba heh bha ka Supertech ban pynphai biang hapoh shibnai ia ki pisa kiba heh bha kiba la lum na kito kiba la thied ia ki flat ha kawei ka jaka sah ha Noida .
U Yadav um shym la jubab ia ka phone jong u .
Ka um dud , ki tynrai bad ki symbai jong une u jingthung ba jyrngam ki don ka bih kaba pyniap briew .
Ka sorkar ka la trei naduh kaba sdang , la iathuh u myntri ka Bihar u Suresh Sharma ha ka ANI .
Kumba ka long mynta ki don kumba 1500 ngut ki samla pule ha baroh ar tylli ki shift .
Hato kim dei kiba la buh kyrpang ban jia bad kumta ym lah ban kiar ?
Pynsangeh ka US bad ki Taliban ïa ka jingïakren ha Doha .
Um dei ban pynsyrwa kai ia kane ka kabu .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 25 tarik u August 1948 bad ia ka Jingpynbna ba la pyndait hangta bad .
" Nga sngew burom ban seng ia ka nongrim jong ka Puducherry Port Development hapoh ka Skhim Sagarmala " " "
U myntri ka tnad ialehkai u Rijiju un pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri ialehkai jong baroh ki Jylla bad ki UT naduh ka sngi thohdieng
Khnang ban shim na u Samson ia ki jingtip kiba ka lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi shimet , ka Delilah ka la pyndonkam ia ka jingkynthoh kum ka atiar jong ka .
Ym tang ba u la bol hynrei u la shim ruh ia ka wiket jong u Brian Laras .
Hynrei ngan kren ne kham lyngngoh balei ba u briew uba long gay uba shong ha ka ri kum ka Saudi Arabia u buh ia ka video kaba ai jingmut online kum kata ha YouTube ! ! ? ?
U la pyrshang ruh ban khia 220 kg hynrei um shym la lah .
" " " Ha kawei pat ka liang ka don ka jingialang paidbah ha phatok Narayanganj bad ka Mallya Malad ba la pynlong . " " "
Ki mawshun ba nyngkong jong ka jylla ki long ka nuksa kaba khraw .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT IA KA WEST BENGAL BAD SIKKIM NADUH KA 10 HADUH 11 TARIK NAIWH 2013 , Rashtrapati Bhavan : 08 . 11 . 2013
Kumta kumno ngin ioh ia ka state D ?
La shna ia ka na ki 200 tylli ki tnat shimet shimet jong ka rnong , ka rnong rnong , ka rnong nar , bad ka nylon .
Jingpynkynmaw : Ia ka thup ba pyni nuksa jong ki kot ki sla kiba lah ban pdiang kum ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah lah ban iohi ha ka sla jingbthah jong ka phorm sei pisa .
U la pan ruh ban weng noh ia u Capt Amarinder Singh na ka kam myntri rangbah duh jong ka jylla .
Dei na kane ka daw ba ki kynthei bunsien ki tieng .
Nga tharai ba donkam ia ka jingpynbor kaba kham bun .
Ia ka cinema 3D la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai , ki dur ba sniew , ki jingdro babha , ki video jingrwai bad ki phlim lyngkot .
U dkhot BSP ba marwei u kyrshan ruh ia ka Sorkar synrop .
Ka dei kawei na kita ki por kaba la pynlong ïa u Nick bad ka Priyanka kum kawei na kiba la peit bniah bha hapdeng ki lok kiba pawnam ha ki lad pathai khubor .
ha kaba kum kata ka bai wai kaba la buh ryntih ym shym la buh , ka bai wai kaba la iakut hapdeng u trai iing bad u nongshong wai .
U Komishiner jong ka sor P . S . Ka jingpynlang um SE T . U Chandra Rao bad kiwei kiwei ki heh jong ka Irrigation ki la don lang .
U Tyagi u la ong ba napdeng ki nongialehkai kriket ka Pakistan kiba la shah weng ia ki dur jong ki na ka PCA kynthup ia ka jong u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan .
U Kuldeep uba dei u rangïalehkai ba lai jong ka India ban ïoh ban kamai Hattrick ha ki jingïalehkai ODI , u la ong ba ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Test ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Kitei ki saw ngut ki dei u Ranjanben Bhatt uba dei u MP na Gujarats Vadodara . Shobha Karandlaje na Karnatakas Udupi Chikmagalur . U Locket Chatterjee na ka Bengals Hooghly . bad ka Pratima Bhowmik na Tripura Sepngi .
Ki soh bad ki symbai kum ki soh walnut , ki soh almond , ki symbai chia , ki soh flax bad kiwei kiwei ki iarap ban pynbun ia ka jingdon jong ka fiber ha ka jingbam , kaba lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbam , ban pynduna ia ka jingkhia .
U Principal u Dr Jagroop Singh u la pynkup burom ia ki khynnah skul bad ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong ki .
