Kine ki duriaw , ha kaba ki don katto katne ki lynti iaid lieng kiba bunkam tam ha ka pyrthei , ki ai jingmyntoi shibun ia ki nonglute , kiba la pyrkhat ba ki treikam na kiba bun ki dulir kiba jngai ha ka thain .
" " " Saw . Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthaw ba im , ka um , ka jingshem jong ka khyndew , ka jaka rep baroh kawei , ka donkam ban pynkylla kaba khraw ha ki polisi ne ki jingpyrkhat kiba la don lypa shaphang ka rep ka riang . " " "
Ka jingshalan ia ki platform kiba heh ka long kaba duna bha .
Nga sngewtynnad khamtam eh ia ka rukom ba ngi la pyndep ia ka jingialehkai .
Ngi lai ngut ngi tip ia kaei ka jingkhlain kaba ngi don bad kaei kaba ngi donkam ban leh kaban iarap ia ka kynhun .
Ki nongïakhih na ka bynta ki nongpyndonkam ki la ïakhun ïa ki jingkheiñ jong ka jingpyndonkam ïa ki pump rep jong ka MSEDCL naduh ki snem .
Ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym shym la lah ban pynthikna haduh ban da ioh ia ki khubor ba khatduh .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson ruh u la pan map na u Archer bad kyrmen ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh .
Ki nongtong dohkha ki sah ha ka thain Baithkol ha Karwar kaba iasoh bad ka kad liengsuin .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka karkhana thymmai kan pynmih ïa ka Cybertruck ryngkat bad ki kali Tesla Semi , Model Y , bad Model 3 na ka bynta ki nongthied ha ki bynta ba shatei jong ka US .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki dang sahkut ha ka jingduk .
Ka dang shah sumar ha P P Savani Hospital namar ka jingmynsaw ha ki tyrpeng , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka nongai jingmut ba donburom jong ka tnad sumar met ha ka DMCH ka Samanta Pal bad u heh jong ka tnad u Abul Kalam .
lah ban tip tang haba ka jingmut ka iakynduh bad ka jingmut . Ym ha man la ki jaka nga la ioh ia kane ka jingiaseng , ki jingker ba la pynkiew sawdong ka lynti jong ka jingim jong nga ki la khanglad ia ka jingrung jong nga sha kiba bun ki jingkhang .
Ka Priyanka ka la don lypa kawei ka ksew kaba ka Diana bad ha ka jingthoh jong ka , ka la pynpaw ba ka jingieid jong ka ia ka Diana ka dang long kumjuh .
Katkum ka khubor Autocar India la ong ba ka karkhana shna tiar jong u Oshiro ha Satara kaba dang don ha ka jingpyntrei kan sa pyndep noh ha u bnai August mynta u snem bad yn sdang ban pynmih noh shen hadien 2020 .
Hato ka Surya Grahan kan paw ne em ha ri India ?
Ka lawei ka dei ban kham shai shuh shuh .
Ka don ka jingkylla kaba thymmai kaba jia ha kane ka thain .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 , ka jaitbynriew ka la ai ia ka rai kaba khlem jingartatien na ka bynta ban pynim biang ia ka synshar paidbah bad ka la ieng pyrshah ia ki bor sniew ba iatylli , ki kam lehnoh bad ki jinglong nongrim .
Haba ngi peit ia kum kine ki jingpynbyrngia , ngi pynhiar mynsiem ia kine ki jinglong shapoh ka met jong ngi , bad ki jingktah kiba sniew jong ki kin sa pynmynsaw ia ngi .
Ka sorkar kan shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka khaii pateng kaba la pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki snem ban wan .
Nagar kirtan ba la pynlong ha Amritsar
Hadien hadien ba la seng ia ka niam Khristan , ngi pule shaphang ka jingshah pynshitom bein kaba khraw pyrshah ia ka balang ha Jerusalem .
U Jisu u la pyni ba kane kam dei ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki ri kiba don ïa u Gautam Buddha , u Ram , bad u Ramayana kum shi bynta jong ka kolshor jong ki ki don ka jingïadei bad ka India kaba palat ïa ka jingïadei ha ka ri .
Ka Vistara bad ka GoAir kin pyntreikam 1 376 bad 2 308 tylli ki liengsuiñ man ka taiew .
Ngi khmih lynti ia ka jingiashim bynta kaba bha bha jong ki paidbah ha ki jingthep vote , u la ong .
La pynngat ia ki da ka kuna kaba T.10 . 95 lak tyngka .
Ia ka Dorbar Thaw Ain la thaw ha ka jylla Andhra Pradesh ba iatylli ha ka 1 tarik u Jylliew 1958 .
Ka Bank of Baroda ka pynduna ia ka MCLR da 0 . 15 na ka shispah ha baroh ki tenor
Lada ka nongshah leh beijot ka wan hangne ​​ngi iarap ia ka ban ujor FIR ha thanat ba iadei bad kane , la ong u counsellor .
U nongñiah kali u dei ban shah pynïapher ban ïoh ïa ki point .
U Romeo u ieit tang ia kawei ka kynthei , katba u Krishna u dei u nonglehkai ba pawnam jong ka Eve .
Ka tynrai ka la wan ha kata ka rukom .
Ka dei shaphang ka jinglah ban shim ia ka jingkhluit .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba la jah noh ka khlaw slap
Hynrei kam lah ban pynkoit pura .
" La kylli mano ba jied ia ka Reliance kum ka paralok bad balei , u Hollande u la jubab da kaba ong " " Ngim shym la don ktien ei ei ha kane ka bynta " " ".
Ki projek kiba la lah ban kiew
Ha ka por ba ka dang kiew bha , ka kam tih mawkordor jong ka Kuwait ka la lamkhmat ia ka iew jong ki marpoh khyndew ha ka pyrthei , da kaba phah man ka por hapdeng 750 bad 800 tylli ki lieng ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki riew pawkhmat jong ka Europe ia ki marpoh khyndew .
Rang noh ka Mayawati ban iasnohkti lang bad u SP
Ki dor jong ki polisi ki long kiba sniew ha Europe bad Japan .
11 : 46 baje mynstep : Ka sorkar pdeng ka pynbna kaba heh halor ka rta shongthait jong ki nongtrei pdeng . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ka jingleh phishing ka dei ka nuksa jong ki buit pynkylla dur ia ka imlang sahlang ba la pyndonkam ban thok ia ki nongpyndonkam .
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka ri India bad ka nongbah kaba stad kaba nyngkong eh kan wan hangne ​​.
" " " Ban ialeh pyrshah ia ka pyrthei pyrthei , ka jinghikai kompiwtor ka long kaba donkam ha kane ka por . " " "
U president jong ka US u la pyrkhat ba ka Nepal bad ka Bhutan ki dei baroh ar ki bynta jong ka ri India .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
U la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1998 na Sulah ka jaka kha jong u Myntri Rangbah barim ka BJP u Shanta Kumar .
Kurnool : U nongialam liangpyrshah ka AP uba dei ruh u president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u dang bteng ia ka Praja Sankalpa Yatra jong u ha Kurnool district ha ka sngi ba 12 jong ka Sngi U Blei .
Ki jaka ai jingsumar ha Mumbai , ka Safdarjung Hospital , ka RML Hospital , ka Aligarh Muslim University bad ka PGI ha Chandigarh , napdeng ki jaka ai jingsumar kiba mihkhmat ïa ki jylla bapher bapher .
U kpa jong nga u ong ba ka long kaba pawnam bha ha Bangkok .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim bad ka jingim jong ngi .
Ki 13 ngut ki briew jong ngi ki la shah phah sha phatok .
Ki share jong ka Tata Motors ki la khang ha ka kyrdan kaba heh bha kaba long T.319 . 35 ha ka sngi Thohdieng , haduh 3 . 15 na ka shispah
U nongujor u la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Lane ban rung shapoh u lain ne ban pynphai ia ka liang bad kumta ban lah ban pynduh pyndam ia u nongshun ha kaba bniah .
Ka jingbym don jingjied ia ki kynthei ha ka ain kaba mynta
kaba long ka nombar ha kajuh ka snem mynshuwa ha ka snem 1961 .
Pynkhreh , sait bad sait ia ki sla sohjew .
Hynrei u Vitthal u la iap noh.
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew shuh shuh sha ka 80 percent pyrshah ia ka 77 ngut . 87 percent ha ka ri .
U la bam ia ki sohjew , kumjuh ruh ka tnga jong u bad baroh ki la long kiba bha .
La iaroh ia u namar ka jingkren bad ka jingsynshar jong u ia ka ktien phareng .
Khlad arngut ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialang paidbah ha Jayalalitha
La register ia ka mukotduma katkum ka section 304 jong ka IPC .
Nga ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Result ka UP Civic Poll : Jop kyrtong ka BJP lyngba ka lucky draw ha Mathura
Hynriew ngut ki nongtrei ki la khlad na ka daw ka jingsma katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank kaba don hapoh khyndew jong kawei ka jaka ri khun jong ki riew shimet ha Chittoor district jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi Palei .
13 Kum ki tdem slap kiba jem kiba pynsngem ia ka khyndew bad kiba iarap ia ki jingthung ban san , bun ki briew shimet ha ka balang ki noh synniang sha ka jingkmen jong ki Khristan ha ki iing kiba la phiah .
Ka kyrteng jong ka jaka trei .
Hato ka long ban pynkhreh ia u kum u apostol ia ki Jentil ? Hato ka la ktah ia ka rukom pyrkhat , thoh bad kren jong u hadien ?
Ki nongthew ki dei ka shyieng ba shadien jong ka Survey jong ka ri India .
Pynliem ia u Digvijaya Singh ha Bhopal ka Pragya Thakur ka BJP da ka jingjop kaba khraw.
Ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingiakren , ka la ong ba ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynroi ia ka jingiadei , ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kaba lah ban iarap ha ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka Nepal .
Hadien ba la bishar bniah ia ki khubor jong ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad kaba dang shen eh ha Japan , ka jingkylli kaba mih ka long : haba iakynduh ia ka jingjia ba sngewsih , hato phin iehnoh ia la iing ?
Ka jingbom ia ngi ha ka sngi kha jong u Pop .
Ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung kharif haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2015 ka la poi sha ka 1012 tylli . 01 lak hektar haba ianujor bad ka 994 . 49 lak hektar ha u snem ba la dep ha kum kane ka por .
Arngut ki MP jong ka Trinamool Congress ki la shah kem ha ka kam bamsap ha Rose Valley .
Baroh ki don 2 592 ngut ki briew ha China kiba la iap ha une u khniang jingpang .
U Manmeet u long u myllung , nongrwai bad nongrwai theatre uba tbit bha .
Ki leh ia ka kam kaba bha shibun .
U kpa jong u u la jubab da ka jingkmen , Phi la pynlong ia nga ban sngew sarong ia phi .
Arngut ki nong Palestine ki la ïap bad 120 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad kaba la jia ha ka 22 tarik u December , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Palestine .
Ha ka jingiathuhkhana haneng , u la long u koidi na ka bynta ka khubor babha .
Hynrei kata kam dei baroh . Hadien la jan saw hajar snem , U Jehobah u la pynlong ia u apostol Paul ban thoh shaphang jong ka ha ka kitab Hebru .
Kata ka long ka mat kaba kongsan .
" U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynthoh pyrshah ia u Ambedkar da kaba ong ba ka seng kaba la iarap ia ka BJP kam dei ban ialap ia ka jinglong niam sha ka NCP " " . "
U Nazrul Islam u la don marwei ha iing katba ki dang don sha jngai .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka Valley .
Ngi la leh bun kiei kiei kiba kum kine .
Ia ka mashin jet rodding la pyndonkam kum ka kali ban pyniap khniang da kaba pyndonkam da ka sodium hypo chloride ha ki surok bah
Ka kynhun kaba khraw ka la ieng ha ka lynti .
Bad u la leit ban leh ia kata ha ka Sngi Bishar .
Ka jingdon jong ki shynrang kiba pan jingpynkylla ka long hapdeng 2 bad 6 percent .
Ki bahaïing jong u kiba kynthup ïa u hynmen u Sohail bad u Arbaaz Khan , ka kmie ka Salma Khan bad ka Helen ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehniam puja .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la hap ban pynkylla lynti namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Wat la ym don briew uba janai ha ka jingshisha , hynrei u Quigley u i kumba u long kumta .
Kiba bun ki jaka kha khun ki don ha ki thliew slap , hynrei lah ruh ban shna hapoh khyndew ha ka jaka slap lada kam pat khriat bha na ka bynta u slap .
Ia kawei pa kawei na ki saw tylli ki boiler la pyntreikam da ki 8 tylli ki jaka pynkhluit dewiong kiba lah ban pynkhluit 40 ton ha ka shi kynta .
Ka jingieit kam lah ban sah ha ka khyndew .
Ym don ei ei kaba lah ban jia ia nga .
Ka CBEC ka don ka jingkitkhlieh ban lum ia ki khajna bym thikna , ka khajna pdeng bad ka khajna jingshakri .
Dei ha kata ka khana ba ka jainkup kan tap ia u Peter Parker katba u dang thiah , bad kan mih mynmiet ban ialeh pyrshah ia ki kam runar , kaba iehnoh ia u Parker uba la thait khlem lah batai ha ka por mynstep .
Ki klet ba kita ki samla ki long kiba la pyniakhlad na U Jehobah .
U Rajeev Kumar uba dei u nongrep ha ka shnong Rajpura kaba don hajan khappud bad ka Haryana u la ong ba ka jingpynduh pisa ka la ktah jur ia ka rep ka riang .
Ngi mut ban ong ba kan ym long ka snem kaba sniew hadien baroh .
Ki jaka pule ha kaba ka hostel ka don hangta ha kito ki jaka pule la ai jingbit ia ki nonghikai katkum ki kyndon .
La synran ia u da u president ka BJP u Amit Shah .
" Ha ka jingpeit ia kane ka jingiathuhkhana , balei ba U Blei un pynlong ia u Petros ban khot ia u Lot u " " briew uba hok " " ? "
Ka la pynlong lang ia ki 120 tylli ki jaitbynriew .
Kumta shano kiwei pat ki don ?
Katba kine ki kopi ki la nang sniew ne la shah pynjot ha ka jingktah jong ka jingkhluit ne ka jingsma , la hap ban bujli noh ia ki . Kane ka jingleh copy ka la iaid haduh ki spah snem .
" " " Bad kim shym la pynmih ia ka mat bad nga ruh ngam shym la pynpaw ia ka " .
Kumno ka long kaba bha ia phi :
U kpa jong nga u dei u nongpyrkhat Islam bad u khein ia ka jingshongkha khleh kum ka kam runar kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kine ki EMC la antad ba kin khring ia ka jingbei tyngka kaba 54 , 800 klur bad la khmih lynti ba kin pynmih kumba . 6 . 43 lak tylli ki lad kamai .
Tiger Head Rabab na Kashmir
U ju pyndonkam ban pyrkhat ia ka jingialeh beit ban ioh ia ka jinglaitluid kaba long pyrshah ia ki nongrim jong u Ghandhiji .
Ha ka khyllipmat ba ka CBI kan kylli ia ki pulit kiba la siat ia ki nongiakhih ba suk , ka jingshisha baroh kawei kan sa paw bad ka buck kan sangeh tang ha Badal , la ong biang u president ka PCC .
Ka Sobjek : Ka jingkha ha ka snem 384 S.K.
Kane ka kot kan pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ka Karat ka dei ka jingthew kaba kham pyndonkam ia ka jingkhuid jong ka ksiar .
Ha India , katei ka kot ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw halor ka jingkren khlem akor jong u Obama halor u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U don ka por kaba heh bha ha Delhi .
Ki nongialam ka BJP ki ju ong shaphang ka Gujarat model .
Nga la pyrkhat ba ki pulit kin don hangta shapoh baroh shi miet .
Ka app ka pyndonkam ia ka Bluetooth ban pyniasoh bad ki phone ba marjan kiba don ruh ia ka app .
Ka pisa Rupee ka la hiar 17 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban ktah ia u .
la kylli jingkylli halor ki buit pynbeit longïing ba la shim da ka ri Bangladesh .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la rung ha ka jingiakop bad uwei u nongtem ba pawnam na shabar ka Bengal Mithila uba kyrteng u Bodhana Misra .
Hato ym dei na ka bynta ka pisa ?
Ka Kiwis da jop ko ya kani ka yalehke da 5 wickets .
u stad saian uba khraw bha .
U President ka Singapore u Tan Keng Yam un wan shen sha India : Myntri Rangbah
Ki la ong ba ki nongpyllait im ki iakynduh jingeh namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei kam shym la iehnoh ia u ha kata ka por .
Ngi la iohi ba ki jingpyrshang kiba bun ban sdang ia ka karkhana shna nar kim shym la long kiba jop .
Palat 3, 800 ngut ki shipai jong ka India bad Pakistan ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka thma ban pynkut noh ia ka jingpyniap pathar ba ka Pakistan ka la ju pynlong pyrshah ia ki nongshong shnong Bengali jong ka Pakistan Mihngi .
Naduh ba la jied ia u President ka Turkey sha katei ka kam ha u Naiwieng 2014 , ki bor synshar ki la mudui haduh 2 hajar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh ba ki la pynjah burom ia utei u riew sain pyrthei .
Ha ki jingbishar bniah , ki jingmyntoi jong ka jingtei rit jong ka NetBurst kim shym la shai bha .
Bad ym kum ki khniang malaria , u HIV um rung shapoh ki snier jong ki khniang . Ban ioh ia u HIV , u briew u dei ban iakynduh ia ki khniang jingpang kiba bun .
Ka temple jong u Blei Hanuman ka la ngam jyllop ha ka um shlei ha Allahabad
Hynrei kine baroh ki kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ha kano kano ka madan , ka long ka nongrim ba kongsan ba phim dei ban long kiba jngai haduh katta ha kaba ka bol ka lah ban leit halor ka khlieh jong phi bad hap hapoh u pud u sam .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ka saian jong ka jingim , ka saian jong ka pyrthei , ka saian jong ka jingkhein , ka saian jong ki dawai , bad ka saian jong ka met .
Katto katne ngut ki Lat bad ki myntri rangbah , ki paralok jong ngi ha ka dorbar myntri bad ki myntri jong ki sorkar jylla , ki dkhot jong ka parliament bad ki iing dorbar thaw ain ki baroh ki don lang ruh hangta .
Haba iadei bad ka elekshon jylla , ki mat thain ki long kiba kongsan .
Ngim lah ban ong haduh katno kine baroh kin shim por .
ki jingpynbeit kiba kham tbit ha kaba ban pyni ia ki jingthoh , bad .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 200bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 500Nm .
Naduh ki dohkha rit haduh ki dohkha bah , la iohi ia ka jingstad ba kynja Blei ha ka dur bad ka jingtreikam jong ki .
Ki sengbhalang , ki samla pule bad ki nongialeh pyrshah jong ki kynhun bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka skulbah Kurukshetra ka la pynkup burom ia u nongsumar mariang ba pawnam u Sant Balbir Singh Seechewal da ka khusnam Goyal Peace Award .
Ha India , ka rta shongthait kaba thikna ka long 60 snem .
u briew uba bat bun ki jingkitkhlieh .
Ki jingpher ha ki jingdon ba la pyndap ha ka pla jong ki mar
Ki riewstad jong ki ki hikai ia ka jingdon jong ki ar tylli ki nongrim kiba iapyrshah .
Ki don katto katne ki apps sticker na ka bynta ka WhatsApp kiba phi lah ban test na ka bynta ban phah jingkyrkhu Khristmas sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka khlam sim ha Bangladesh .
Nga tharai ba ngi la tei ia ka jingiadei kaba skhem ha ki lai snem ba ngi la ia don lang , la ong ka Kirsten .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingiakhih surgery .
Ia kane la khot ka jingpynheh ia ka teknoloji , lada don kano kano ka teknoloji kaba dang mih , te kane ka karkhana shna jingbam ka lah ban buh ia ka kti kaba khraw ha kata .
Hadien ka rai Rafale u Amit Shah u dawa map na u Rahul Gandhi .
Ki khlur thoh kot jong ka pyrthei kum u Richard Ford , ka Herta Mller bad u Martin Walser la buh ban mih madan .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka Kedarnath .
Kaei kaba la pynlong ia ka jinglong ba kongsan , pynban kam shym la pynpaw shai da kiba bun bad ka la sah kum ka jingkylli kaba plie .
" " " Nga la pyrshang ban teh lakam ia lade ."
Ka sorkar Modi ka donkam ban leh kham bun ban shim ia ki briew ha ka jingshaniah shaphang la ki jong ki rai .
Nga ialeh ban pynneh ia ki jingiadei paralok jong nga .
U heh ka TPCC u UttamKumar Reddy bad u MP u Komatireddy Venkat Reddy ki la kynnoh ba u CM KCR da kaba ïatreilang bad u AP u CM Jagan ki la leh be-aiñ ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Telangana .
Ngam shym la khot ia ka ka jingdeng , Mr . U Gru .
Kane ka dei ka jingsdang jong ki mrad um .
Ha ka jingiakop mareh 50m 3P jong ki shynrang , u Chain Singh u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha kaba u para ri u Akhil Sheoran u la ioh ban khur ia ka takma rupa .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Moto C Plus ka lah ban ai ia ka camera ba shadien kaba 8MP ryngkat bad ka camera kaba 2MP ha khmat .
" " " Um lah wat ban shim ia ki sienjam ba kongsan ban iada ia lade . " " "
La thoh ruh ia ki kyrteng jong ki kmie ki kpa , ka jaitbynriew bad ka kyrteng jong u khynnah , bad ka tarik kha .
Ia ka jingai tika kaba 11 bad kaba 12 ia ki masi bad ki masi la pynlong ha u bnai Naiwieng 2016 bad Risaw 2017 kaba kynthup ia ki 93 , 83 , 197 bad 93 , 86 , 018 tylli ki nos .
Sngewbha pynbynta ia ka jait font bad ka ktien jong ka jingthoh ha ka dur :
Ki nongthoh jong ka jingpule ki la antad 8 . 4 million ngut ki nongpang TB mynta u snem . Kiba bun na kito kiba ioh ia ka jingpang kim ju pang na kane ka jingpang .
Ka India ruh ka nang kit khlieh ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ka la long ka jingleit jngoh kaba jngai .
Da ka jingiarap jong u Ramadasu u Raja u sdang ban wad ia u Kotinagulu .
Kane ka la pynduh noh ia ka bor synshar ne ka bor thaw ain kaba kyrpang jong ka county , bad ka la bujli ia kine ki kyrdan da u Mayor jong ka nongbah Jacksonville bad ka dorbar shnong jong ka nongbah Jacksonville .
Ngi la sdang da kaba sngewthuh ia kaei ka ktien bad ngi la peit ruh ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi la : Donkam jingiarap haduh 3 bnai namar ka jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat kaba jur , bad ka lah ban donkam ia ka la kumno kumno sa 6 bnai ?
Ngin sa pyrshang ban iohi ia ki tiar hadien ha kane ka jinghikai , hynrei ki tiar ban script bad ban shim bad ban pyni biang ngin sa peit shwa ia ki bad kiwei pat ki tiar hadien .
Wow , phi arngut phi long ki khun marwei .
Ka Oman ka la kamai 24 kol ha ka ODI pyrshah ia ka Scotland .
Nga tharai ba ka la long kaba sngewtynnad palat .
Ha u snem 2015, u Gonzalez u la shim ia ka bynta jong ka prokram, ha ka bynta.
Hynrei ngi leh ia ka ha ka rukom tynrai .
Kaei ka tarik kaba khatduh ban aiti ia ki jingpyntip ba man la u snem sha ka Exchange ?
" U ong : " " Ki ktien jong u rangbah ki la ai jingkyrshan shisha ia nga ! " " ".
Ki la kynnoh wat ba ia ki dieng la pom beain .
Ha kane ka por u Chris un nym leit sha ka Pakistan Super League ha Dubai .
Katno ngut ki nong China ki la shah pynmynsaw ha ka jinghikai phareng ?
Ka Meri Pyari Bindu ka dei ka phlim ba la shna da u Akshay Roy .
La pyndonkam ruh ia u flax na ka bynta ki jingshai . Don kiba pyrshah ia ka jingmut ba la thung ia u flax ha ka thain Geser , ha kaba ka um ka duna katno katno .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara kum ka nongïalam kynthei bad ka Nivetha Thomas kum ka khun jong u Rajinikanth .
Ka jingpynlong ia u ban trei kam , phi tip , ka jerk kaba ki eit ki hap ha ka .
Ia ka jinglong jong u la dang niew kum ka juk ksiar .
label ia ki jaka ba rkhiang bad ba rkhiang jong ka um ha kawei pa kawei .
Ngam shym la pyrkhat than ha kata ka por .
Ka kimono ka dei ka riam ri Japan na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
U la pynthikna ia ki jait jingiatreilang baroh na ka tnad jong u .
U David Boon u la thep 122 ron bad u kapten ka Australia u Allan Border u la thep 106 ron.
Ha u snem 2009 , ka longïing ka la pynthiah ïa ka ha kawei ka hospital ha Delhi .
Kawei pa kawei ka episode ka pyni ia kawei ka shnong ne ka nongbah jong ka ri Bilat .
Kane ka long kaba sngewlyngngoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba ki nongshna jingshna kiba tbit bha kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba shna jingshna na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka Hunar Haat .
Phi lehse phin pyniap ialade da ka jingsngewsih namar ba kim pdiang ia ka jingngeit .
Katto katne ki giraffe kiba itynnad bha ha ka lyngkha sboh kaba heh .
Ka H1N1 ka lah ruh ban pyniap briew lada ym sumar ha ka por kaba biang .
Ha kawei pa kawei ka mukotduma , ki hok longbriew manbriew bad ki nongtrei ain ki wad ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna kaba heh tam .
Ki share jong ka IRCTC Ltd ki la kiew palat 3 percent ha ka sngi palei sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim jong ka kaba long T.1,177. 70 kawei ka bynta .
Ka pung Shanmuganathi ka don ha ka jaka ba itynnad jong ka lum Meghamalai .
Ka jingmut ka la shah pynduh noh .
Ka pop jong ka pyrthei , ka jingbymlah jong ka ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun U Blei , kan paw pyrthei .
Shuh shuh , ka shim por tang ia ka lyer duriaw ban hap khnang ba phin jah . Pyrkhat ia ka Iyer , kumjuh .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut ki nongialehkai kriket ba la jer kyrteng da u Modi haduh mynta uba la shah tohkit ne kren da ka BCCI ne ka ICC .
Kiba iap ki la kiew da 336 ngut sha ka 12 573 ngut .
Shuh shuh , ka don ruh ka link ba la pyndait bad ka khubor .
Ki la dei ban ia kren bad ki paidbah ka Kashmir .
Ki jingdonkam mynta ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba rit .
Ka kynthei ka shong ha ka bus sor ha ka por mynsngi .
Kane ka dei ka jingkular jong ngi bad ngin pynthikna ia kata , u la ong .
Kaei kaba lai kaba phi donkam ban ai sha ka ophis patent haba phi dang thep ia ka aplikeshon ka long , ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingthep ia ka aplikeshon shabar ri .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor .
" " " Nga la pynkhreh ban ialeh bad u Amir ."
Ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyndep ia baroh ki thong bad ki por ba la buh ha ka jingialang .
U Jisu u don kajuh ka jingmut kum u nongrwai Salm uba ong : Nga sngewbha ban leh ia ka mon jong me ah U Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga .
Hato phi dei ka bynta jong ka longiing pyrthei ba phylla jong ki shakri Blei ?
Ka mashin kan ong ' Ngam tip ' , lane ' Ngam shym la program na ka bynta kane ' .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Punjab , Haryana , Uttar Pardesh , Himachal Pardesh bad Rajasthan .
La weng noh ia u na ka jait namar ka jingpher ha ka met bad ka jait Ranidae .
Ka Met ka la iathuh lypa ba un slap haduh ka 8 tarik u Nailur . Hynrei ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan sa nangbha naduh lashai ka sngi .
Da kaba pyrkhat ia ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar , bad nangta da kaba pyrkhat ia ki jingbishar ba rit .
Ka jingthung ia ki nongpeit bniah katkum kane ka bynta ym dei ban shim kum ka jingkhanglad ia ka jingbishar bniah ia ki sakhi ba tbit da kino kino na ki liang .
Namar ki khun jong ka Athaliah kata ka kynthei bymman ki la pynpra ia ka iing U Blei . bad ki la ai ruh ia kiei kiei baroh kiba la pynkyntang jong ka iing U Trai ha ki Baal .
Ia kane ka thain la phiah da ka wah Raimangal .
Ki slap ha ri Sepngi , ki jingkhihwin ha ri Sepngi .
Ka jingshongkha , kaba ju long ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jingshongkha , ka lah ban mut kano kano ka rukom lehkai .
Ka Zenith Irfan ka la pynkhein ia ki pud ki sam jong ka imlang sahlang jong ka Pakistan bad ka la leit ban burom ia ka pateng jong u kpa jong ka da kaba iaid thuk thuk kylleng ka Pakistan naduh Lahore sha Kashmir .
" Nga duwai ha u blei na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem kiba la khlad noh " " la thoh u CM ha ka twitter jong u .
" " " Kynsan kynsan ngi la iohi ia ki kali kiba wan shajan ."
Hynrei , nga sngewtynnad ban leh ia baroh .
Ka wahduid ka jrong kumba 35 phut bad ka pyngkiang 12 phut .
La kem ia u kpa namar ba u la tep im ia u khunlung
Nga la batai ba ka Pat ka la kynriah hynrei ba ka la iathuh ia nga ba kin sa wan sahkut .
" " " Ha ka sain pyrthei ym dei ban mareh nadien ia la ka jong ka jingangnud ."
Hadien kata u la mih noh da ka jamin .
Kane ka pynmeh ding ia ka kamra bam .
Kawei pa kawei na ki ka don halor kawei ka jingkhang .
U Rahul u la shah kem ha thanat jong ka surok Lodhi .
Kane ka dei ka daw ba ka jingshah tynrah ka la jur bha .
Hooid kane kam dei kaba thikna .
" Ka jingiakhun pyrshah ia u corona ka dei ka jingiakhun hapdeng ka jingim bad ka jingiap bad ngi hap ban jop ia ka " " bynrap biang u myntri rangbah duh .
Kaba ar , lada nga la panmap bad ki nongialam ri ki la panmap balei ki nongialam BSP ki long kiba sngew sarong bad ki kyntait ban ong sorry ia ka pop jong ki kaba ki la leh pyrshah ia ka khun jong nga ?
U Salman Khan u pawnam ha ka phlim Kabir Khan .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 119 , 73 .
Nga sngewhun ba kane ka jingialap ka la ai ki lad kamai thymmai ia ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Kine ki dur ki ai jingmut bha ia kaei kaba ki rong kiba itynnad bad ki jingtip ba bniah ki lah ban leh ia ka dur .
Ka sienjam kaba 1 : Ki samla pule ki donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka BSEB i . e .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden bad iehnoh ïa ka kali jong u kaba la shah kurup hadien .
" Haba ai jingtip kham bniah halor kane ka jingjia , ki pulit ka Kashmir Zone ha ka Twitter ki la thoh " " Arngut ki lehnoh LeT ki la shah pyniap ha kane ka jingkhynra da ki pulit , ki CRPF , bad ki shipai ."
Kaei kata kaba phi la peit bniah ?
Kajuh ka long bad ki paralok jong ka .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka iingmane la pynitynnad da ki jingtrei dieng kiba la shna bniah bha bad kiba la shna da ka jingstad .
Kane ka kynhun ka don ha madan kriket Newlands ha Cape Town .
Ki nongbei tyngka ki dang peitngor bha ia ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng ia ka polisi pisa jong ka sorkar pdeng , kaba la khmih lynti ba kan sa jia hadien habud ha ka sngi .
Kawei pa kawei ka jingpang ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Google Meet kan ym long tang na ka bynta ki nongthied jong ki karkhana ne ki nongpule kiba pyndonkam ia ka G Suite , kaba la long mynshuwa .
Nga don ka jingieit Blei , dei na kata ka daw ba nga lah ban rwai .
Ka India ka la pyndep kum ka No .
Ka tnad tohkit jong ki pulit ka la thmu ban tohkit ia kane ka kam ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong u myllung , nongthoh kot bad u nongthoh khubor sain pyrthei u Farhad Mazhar .
Ka Ganga ka la ong ba u tnga jong ka u la shah set phatok shi taiew hadien ba u la iadon bynta ha ka jingiakhun laitluid jong u Mahatma Gandhi bad ban iakhun pyrshah ia ka jingsynshar jong ka sorkar Bilat , ong ka khubor jong ka New Zealand Herald .
Myntri ai ia u san tylli ki pisa ksiar bad phah ia u ban pack .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Hasanpur jong ka thanat Harnaut .
" " " Ka jinglehkai ka dang iaid bad katba nang wan ki data , ngin sa pynthymmai ia ki jingkhein " " la ong u Sharma . "
Katba u Mithilaj u la khlad noh ha katei ka jaka , u Mohammed pat u la khlad noh ha hospital .
Ym don mano mano ba dei ban kren bein kum kine .
Ia ka jingkhleh lang jong ki kynja jingthung bapher bapher la pyndonkam ban pynkhreh ia uta u dawai .
" 4 Hadien ba ki la leit jngoh ia ka Derbi , u Paul bad u Barnabas " " ki la leit phai sha Lustra , Ikoniom bad Antiok ."
Hynrei katba nang san nang san nang san nang sdang ban peit ia kum kine ki mat na ka jingpeit kaba kham rangbah .
kata ka la dei ban long .
U Tej Pratap u don ha ka jingialeh ban pyniakhlad bad ka tnga jongu ka Aishwarya Rai ha ka iingbishar jong ka Patna kaba dang ap ia ka jingbishar .
" Kam dei ka jingthmu ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ", la ong u Amit Shah.
Ki nongialam Muslim , Buddhist , Khristan bad Jain ki la kyrshan ia kine ki jingiakhih .
Pynsangeh noh ia une u dawai tang shu jah ka jingshit .
U la ong ha lade ba un hap ban sdang ban pule ia ki kot kiba kham heh : ki neh kham slem , bad ki shna ia ki pillow kiba kham jem .
Ha America lada u briew um pyni arsien lynter ka la kut noh !
Ha kine ki 8 snem ba la leit noh , la pynsyrwa kai shibun ki kot khubor , la ka long digital ne , ha ka jingkylla ha ka synshar paidbah jong ka Myanmar bad ka juk thymmai jong ki jingpynkylla .
Ki don shisha ki jingjia bad ki mat kiba sngewtynnad .
Pynkhuid ia ka lynti ring mynsiem bad pynthikna la ka daw ka dei ka jingring mynsiem bad ka jingtuid jong ka dohnud .
Ka pynduh ia ka jinglong marwei jong ka jingpynitynnad hapoh .
Ki Veda ki long kumta ki Shruthi , ki jingthoh ba la pynpaw .
Ki bynta ba kongsan jong ka phlim yn ring shabar ri .
Hynrei ka mat kam dei jong kaei kaba la jia ha ka sorkar jong ki bad ka sorkar jong ngi .
" " " Ngin sa thaw ia ka SIT tang shu dep pynbeit ia ki jinglong ain ha kane ka mukotduma " " " " la ong u Director ka CBI u Ranjit Sinha hangne ​​mynta ka sngi .
" U la kyntait ruh ia kino kino ki " " jinghikai " " shaphang ka hok longbriew manbriew na ka US , da kaba ong ba ka ri jong u " " ka don shibun kiei kiei ban sngew sarong " " halor kane ka mat . "
Ka India ka la jop nyngkong ia ka T20 International pyrshah ia ka Australia da 11 ron ha Canberra .
" La ka long ka Africa ne ki ri rit jong kawei ka Duriaw Pacific , ne ki ri ASEAN , Europe ne ki ri Asia baroh ki khein ia ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah " " u la bynrap shuh shuh "
Mynshuwa kine ki lah ban ioh ha ka dor 5 tyngka , hynrei mynta ka dor ka long 10 tyngka shi unit .
Lada ki ar tylli ki Korea ki iatylli , te ngi lah ban pyndonkam ia ka lama bad ia ka jingrwai ri jong ngi .
Ban pynlong ia ka prokram kaba jop la shaniah ha ki heh ophisar ha ka distrik ban kitkhlieh ia ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka U kaba heh tam . S . ka jingiakhih ka la paw ha Washington , ha kaba ki nongiakhih ki la pynshlei ia ki surok kiba la khang ia ki kali .
" U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain u la bthah ia ka BJP kaba dei ka seng kaba marwei kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba thymmai ban " pyni ia ka jingkwah bad jinglah " " ban thaw sorkar ha kane ka jylla " .
Balei phi ki briew phi phong jain rong saw ?
Ka Bengal ka long ka jylla kaba kongsan jong ka hima Gupta .
Ka leit ka wan ruh ka la shah pynthut ha baroh ki surok bah .
Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la poi sha ka iing dorbar thawain .
Lada phi sngew donkam , phi lah ban pynsngem ia ka sha da ka umsohjew ne ka shini .
Hadien kane ki pulit ki la wanrah ia ka jingbatai .
" Kum kine ki briew shimet ki lah ban ong , " " Nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , hynrei ngam ju iadon bynta ha ka niam ba la pynbeit ryntih . " " "
Ki stad saian ki kam ba ia u jingthung ym shym la bet da ka stad saian .
Teng teng , wat ma u ruh un sa rem .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 5 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 4 tarik u Risaw .
Hynnin ka miet , u Myntri Rangbahduh bad u paralok jong u na Pakistan u Gilani ki la ïakynduh bad ïakynduh shwa ka jingbam janmiet ba la pynlong na ka bynta ki riew pawkhmat kiba wan sha kane ka jingïalang hangne ​​.
U President ka America, U Donald Trump, ula weng noh ia U Rex Tillerson, kum u Secretary jong ka sorkar pdeng bad ula ong ba ha ka jaka jongu, yn bujli noh da U Mike Pompeo, U Director ka CIA .
U Tota Singh u myntri ka tnad rep ka Punjab u la plie ia ka jingialang mynstep jong kane ka mela .
U nongthoh jong katei ka kot u la pynsaphriang ia ki khubor kum ki khubor kiba lah ban shaniah , da kaba pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongthoh khubor , la ong ka Judicial Chamber .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki .
Ka Sridevi bad ka khun jong ka Boney Kapoor ka Janhvi ki la mih madan nyngkong bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattar ha ka phlim ‘ Dhadak’ .
Ki shipai India ki la pynduh ia ka jingthmu ban wan rung tuh da ki nongwan rung tuh na Pakistan ha shilynter u lain jong ka jingsynshar ha ka thain Keran jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ka pateng tamil ka dei ka pateng kaba rim .
Nga la ju long uba iada ia ki kynthei .
Hynrei , ka kompeni shimet kam shym la jubab ia ka .
Namar ba ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka Sorkar la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka New Delhi , la sdang ia ki kam Survey bad Settlement .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka long ka jingdro kaba bha ?
Ia kine ki kolej yn shna ha Ariyalur , Cuddalore , Kallakurichi bad Kancheepuram .
La ai ia ki kyrdan pule Bachelor , Master bad Doktor ha kane ka jait jingpule .
Hynrei ym don jubab kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shabana Azmi , u Jackie Shroff bad u Atul Kulkarni .
Namar ba nga la shah pynkylla lynti la palat 20 snem .
Bad ka la kylla long kaei kaei kaba long kum ka jinglong tynrai ha ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka Serbia.
Ha kane ka sngi ki long ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
" " " U la wan phai biang da ka jingsngewsih ."
Hynrei mynta ka kynti kam don ha ka khubor na ka daw kaba biang .
U la long ruh u Professor barim jong ka Ravindra Bharti University ha Kolkata .
U Myntri Rangbah Mr . U Sidharto Reza Suryodipuro u nongmihkhmat jong ka ri Indonesia .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh namar ka jingtuid ka gas .
Ka BJP kaba la synshar ia kane ka jylla haduh 15 snem ka la ioh 109 tylli ki seat .
Yn iathuh ha ka kot lieh shano la kular ia ka jaka sorkar ban pynkylla pisa sha ka Puda bad kino ki bank ba la kular ban lum pisa .
Ka burom na ka bynta ki bym ngeit varna dharma kim shym la ioh bor ha Delhi mardor hadien ka jinglaitluid ka dei ban leit ym tang sha u Ambedkar hynrei sha u Jawaharlal Nehru ruh kumjuh .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka rai jong ki sorkar Kerala ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Singh u dei u dkhot jong ka kynhun trei kam jong ka Congress .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka France ban pynlong ia ka ri India ha ka liang ka iada ri .
Hynrei ha kine ki sngi , ka la don ka jingkylla .
Hynrei ki liangpyrshah ka BJP bad ka Congress ki la kynthoh jur ia ka skhim Patnaiks .
Ka Priyamani ka la iathoh shongkurim ha ka 23tarik August 2017 bad u nongkhaii u Mustafa Raj .
Hynrei ki slap ki wanrah ruh ia ki jingpang kiba bun jait .
Bad ngi pyrshah ia ka BJP .
Ym pat don khubor ia mynta .
Pynmih ia ka sur ha ka jingkylla kyrdan kaba thymmai
La hukum ia ki nongniah trok Afghanistan kiba na ka thain ban kit hapdeng 200 bad 300 ngut ki koidi ha kawei pa kawei ka kontena .
Kiei ki jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka ?
Lehse don kaei kaei kaba bakla ha nga , phi ong ha lade . Balei ba ym don ba kwah ia ka kompeni jong nga ?
Nga la don ka jingsngewtynnat ia ki lynti rel naduh dang rit , la ong u aktor da kaba rkhie .
U la khlad noh hadien katto katne kynta .
10 Ka jingpyni ia ka jingtieng ia U Blei ka wanrah ruh ia ka jingkmen haba iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Ha Tamil Nadu la dep pyndonkam 95 percent na ka um ba don ha sla khyndew bad 80 percent na ka um ba don hapoh khyndew .
Ka TRS ka la iarap ia ka BJP .
Bad u la thaw lai spah tylli ki stieh da ka ksiar ba la shoh . lai pound ka ksiar la leit sha kawei ka stieh : bad u syiem u la buh ia ki ha ka iing jong ka khlaw Lebanon .
Kum kine ki jingmut la pynpaw da ki katto katne ki riew sain pyrthei jong ka seng synshar , ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ki nongthoh histori .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ha ka ïing sah jong u ha Varsha , u Bah Fadnavis u la ong ba ka jingpynkylla kan sa long shen bha , lehse mar mar hadien ka Diwali .
Bad kumta ki paralok , haba don kiei kiei kiba pynksan ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ngi , ki don ka bor ban ai ka jubab kaba iadei bad kine ki bor .
Dawa jingiarap pisa na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah na ka daw jong u slap u Devendra Fadnavis
Jivesh Kumar BJP : Ka kam jngohkai pyrthei , ka kam trei kam , ki par mawshun .
Ka Sanjay S Dutt Productions ka thmu ban pyniar ia ki phlim ha ka thain ryngkat bad ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha ka snem 1941 ka iing jong ngi ka la leit da ka rel sha St . Louis ha Missouri na ka bynta ka jingialang kaba heh .
U Ishant Sharma u la khur 5 tylli ki wiket bad u Umesh Yadav u la ioh 3 tylli bad u Mohammed Shami 2 tylli .
Ka kynthei ka la shah pynngat namar ka jingpyrshang ban pyniap briew
Kumjuh ruh ki don bun ki fair kiba ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew ki iashim bynta .
Ngi lah ban iakynduh ia u na kano kano ka jaka kaba ngi lah ban don bad ha kano kano ka por kaba ngi lah ban jied . Ki jingduwai kiba pdiang kin poi beit sha u . Kata ka long shisha kaba phylla !
Ha kaba kut la beh noh ia ki da ki Pallava bad ki Pandya .
Ka Bench kaba kynthup ia ki Nongbishar Ashok Bhushan , S . K .
Ka histori jong kane ka iingmane ka sdang naduh ka por jong u Nagarjuna ha ka spah snem kaba ar .
Ia ka jylla la phiah ha ki phra tylli ki zone .
Ka BHU ha ka sngi Thohdieng ka la thung ia ka Professor Royana Singh na ka tnad Anatomy kum ka Chief Proctor ba thymmai jong katei ka skulbah .
U la thoh ruh : Kam dei shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki jingeh na ka bynta ka sorkar Congress ha Rajasthan
La kynnoh ba kumba 64 ngut ki dkhot jong ka PKK ki la pynkut noh ia ka jingshah thngan ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka Mosul ka don shi million ngut ki briew bad kumba 5,000 ngut ki ehrang ISIS .
Ki kam pynbha pat ki iaid beit iaid ryntih bha .
Balei storm halor kane ka mat ?
Ka PSD ka la ioh 38 ngut . 6 percent ki vote haba ianujor bad 28 percent na ka bynta ki Socialist .
Ha kane ka lympung ban wan ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belarus , Canada , Mexico , Trinidad and Tobago , Chile bad Uruguay .
Ngi la pynlong ia ki prokram pynphriang paidbah .
Ha u snem 2001 U . S . Ka kynhun shipai duriaw ka la khang ia ka jaka trei jong ka ha ka kad liengsuin , ka kynhun shipai duriaw ka pynkylla ia ka jaka ba khatduh jong ka ha ka ïewduh sha ka kad liengsuiñ .
U Manilal Nabhubhai u myllung , u riewstad bad u nongpyrkhat ba pawnam wat la u long uba rim ha ki jingpyrkhat jong u hynrei um shym la long uba sngew pyrshah kum kiba bun .
Kham hadien , ka bus skul ka la poi .
Ka Punjab School Education Board ka dei ka skul kaba don ha Mohali , Chandigarh , India .
Ha kine ki sngi la kren shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka mariang ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ong , ka jinglong bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi kan iai bteng ban pynshlur ia ki briew ban tei ia ka ri India kaba khlain , kaba lah bad kaba roi .
U la ong ba u la register FIR sha ki pulit halor kane ka bynta .
Ka kynhun ka la ïathuh ha ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng ba ka kyrteng thymmai jong ka phlim kam long kaba lah ban pdiang namar ba ka dang sawa kum ka jinglehkmen jong ki Hindu ka Navratri .
Ka Microsoft ka shimkhia ban thaw ia ki jaka online kiba shngain ha kaba ki nongthied jong ngi ki lah ban nang , ialehkai , roi bad iakynduh khlem ka jingma jong ka jingshah thombor ne jingshun .
Lah ban pynkynmaw ba u Sindhu u la jop ia ka BWF World Champion dang shen bad u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar .
Ki kham don ha ka jingma na ka jingiap jong ki khyllung , ka ADHD , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ha ki test , ka jingduna ha ka jingpule skul bad ka jingduna ka jingkamai ha ka jingim .
Ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Sorkar Jylla ha ka jingpynskhem jong ka ba ki nongshong shnong ha ki jaka sah bad ki jaka iaid kjat ki pynpaw ia ka jinglong kam sniew kaba kyrpang ka long kaba khlem nongrim .
12 Pyni ia ka nuksa ha ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai .
Ynda la poi ha iing , ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka .
Hynrei ka Usha Mondal ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ki iatreilang bad ki shipai bad ki shipai duriaw .
Une u dei u Issa uba na Chechnya .
Hynrei kim shym la shah pynsangeh .
U aktor bad u rangbah .
Katba ka easement ka dei ka hok kaba la pyniasoh bad ka jaka sah kaba donbor kaba dei jong u briew uba la rai , ia ki hok riti dustur la dawa na ka bynta ka kynhun kaba heh jong ki briew ha kaba iadei bad kawei ka jaka .
Ka rukom im kaba kyrpang , kum u jingthung , u mrad , u khniang jingpang , u khniang jingpang , ne u khniang jingpang .
PEIT : U Haris Rauf u la pan map hadien ba u la pynpra ia ki tynrai jong u Shahid Afridi da u ripper ha ka PSL 2020
Kyntu u PM ia ki samla ban ia snoh kti lang ban pynduh ia ka bamsap
U nongak phlim jong ka Bollywood u Kunal Kemmu ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba ka phlim comedy jong u kaba dang wan ka Lootcase kan sa pyni nyngkong ha ka Disney Plus Hotstar ha ka 31 tarik Jylliew .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1, 561 ngut.
Shisien ha ka por ha ri Sepngi .
Ha kawei na ki jingthoh jong u ha Facebook , u Dhaliwal u la ong ba ïa kane ka foundation la seng da ka paralok jong u ka Anita Lal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping bad ka kurim jong u ka Peng Liyuan .
Ki CM barim ka Uttar Pradesh kim lah ban sah ha ki jaka sah jong ka sorkar : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Dei ha kane ka por ba ka la shim ia ka kyrteng thymmai jong u na ka bynta jong ka .
Ka jingsynshar marwei ka long kaba be-aiñ ha ka niam Islam .
Kata kan ym don dor ei ei .
Ka long kaba sngewsih ba mynta ka sngi ki welfare scheme ba la shna da ka sorkar Manmohan Singh jong ngi , na ka bynta ki nongrep , ki riewlum , ki rit paid .
" Kata ka long kaba kongsan bha ia nga ," " u ong " .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs .
Ngin sa ai ia ki jingiarap baroh kiba lah .
KA JINGIARAP PISA SHA KI SEN BYM SORKAR KIBA PYNBNA ÏA KI ÏING NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGMUT :
Kine ki jingjia ki iadei bad ka jingwad jong u Leonardo ban sei ia ka Kitab jong ki Sla .
Kane kan jia naduh ka 25 tarik u Lber .
Katba nga dang sdang ban pule ia ki jingthoh ha ka sien kaba lai , to ngan ong khublei ia U Jehobah bad ia phi kiba la pynmih ia kum kine ki jingtip kiba biang por .
" " Nga shem ba ki jingkynnoh kiba buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Steve Smith , ka kynhun jong ka Australia bad ka kamra pynkup jain , ki long kiba sngew shyrkhei , " " la ong u heh ka Cricket Australia u James Sutherland .
Ngin hap ban ap ia ka jingmih test na Pune .
Ka nongleitkurim kaba shad ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Hynrei u la pynshai ha ka sngi Balang ba um dei u nongshohkha khleh .
Kam dei tang na ka bynta ki nongialehkai hynrei na ka bynta ki nongpeitkai ruh .
Pyllait ia ki seng left ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U Anandamohan u sngewtynnad ia ka sain hima sima naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kathleen Kennedy , ka Spielberg bad ka Bonnie Curtis .
Ka jingtreikam kaba khraw tam ka jia lai kynta shuwa ban mih ka sngi bad hadien ba la sep ka sngi .
Hynrei ki dur jong u kim shym la .
La thombor ia kiba ha iing ha jaka ri dohkha , iap ka kynthei .
Ka jingïada na ka bynta ka jingpule kam don ha ka polisi jingïada na ka bynta ka koit ka khiah jong uwei pa uwei .
Ki briew kiba kum ki langbrot ha baroh ki rta , khamtam kito kiba la shah pynrem bad shah pynshitom bein , ki la shem jingpyntngen kaba khraw ha U Jisu uba sngewtynnad bad ka khubor kaba pynkyntiew .
Ka jingpang khlieh ka kham duna khyndiat ha Asia bad Africa ban ia ki ri Sepngi .
Bun ki la ngeit , ban pynduh ia ka jingsuba na lade .
Oh , kata ka long kaba nga ioh ?
Na ka bynta ki pisa ba la buh thikna kiba duna ia ka 1 klur tyngka , ka ai ia ka sut kaba heh tam ha : 1 .
Kaba ar , watla ki jingiakhih ki lah ban long kiba sniew , kane ka pynlong ia ki ban long kiba donbor .
Kum kine ki jingjia ki long shisha kiba shyrkhei .
U nongkit A u pynkit ia ki mar na ka Nongbah sha ka Nongbah Y .
Nga kyrmen ba kin ym leh satia .
Bad ki la leh pop shuh shuh pyrshah ia u da kaba pynsngewsih ia Uba ha khlieh tam eh ha ka ri khlaw .
Ka seng Tory ka lah ban sngewtynnad ban drag bad die ia ka kyrteng jong u , hynrei ngam sngewtynnad .
Ha kine ki ar sngi ba la dep la lap palat 35 000 ngut ki nongpang thymmai ha kylleng ka ri .
Mynta , kawei pat ka nuksa phi lah ban iohi ba ka klas jong ki jong ka dur ba shabar jong ki , kane ka dei ka digit ba la pyni da uwei pat ha ka .
Kane ka dei kawei pat ka sienjam ha kata ka liang .
Kumba ka long mynta 42 tylli ki skulbah paidbah bad 8 tylli ki skulbah shimet ki pyndonkam ia ka rynsan BdREN .
Ka jingkhang khyrdep ha kylleng ka jylla Karnataka ha ka sngi Thohdieng ka la pynslem ia ka jingpyni ia ka phlim Padmaavat ha Bengaluru namar ba ki jaka peit phlim ki dang khang haduh janmiet .
Ki don ki dak slit ha ka shyntur jong u .
Yn thaw ia ka bynta ba thymmai jong ka jingthiah coir .
Kane kam dei ka jingsynshar kaba bha .
Balei , katkum ka jingkhein jong uwei u riewstad , la iathuh ba ki la buh jingthoh ia ki 815, 140 tylli ki dak shimet shimet ha ki Jingthoh Hebru !
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba lai tylli ki bos ki la kit ia ki 60 ngut ki nongleit nongwan sha ki jaka buh kyrpang ha Thrissur bad Guruvayur .
Kam donkam wat ban ngeit ha lade ne ha ka kam jong phi .
Ki Kamblis ki don shibun ha Mumbai .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka jingpdiang ia ka Digital Technology na ka bynta ban pynbha ia ka synshar khadar ka la long beit ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka sorkar India .
Ki test ba la leh na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong ka la kiew haduh 6 sien ha ka por ba 2 bnai bad mynta ka la ieng haduh 37 hajar ngut na kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Ka Karaj ka don shaphang sepngi jong ka Tehran ha trai jong ki lum Alborz .
Sivan u kit ia ka atiar kaba ki khot ka pinakam .
Ka seng ka la rai ia ka kyrtong jong u Tejasvi bad baroh ha ka BJP ki kyrshan ia kata .
Ka la ong ba dei ban pyrshang ban iada na ka jingduhnong bad ba dei ban buh ia ki jingpynbeit ban pyllait im lada don mano mano ba sahkut ha ka um shlei um .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki nombar ba kyrpang .
Ki kynthoh kum ba kin ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop .
U Chairman u Ram Raje Nimbalkar u la hap ban pynsangeh noh ar sien ia ka iing dorbar ha kane ka jingkhihwin .
Ki jait carotenoids ki long : 1 .
Lada ngi la leit shata , ka jinglong jingman kan jin da la nang sniew shuh shuh .
Balei kane ka la jia ? ka la kylli .
Ia kane ka nongbah la ju khot ka Khyrdop jong ka Rayalaseema .
Hynrei u Cordes um shym la kynran dien na ka jingim .
Ka ktien Sanskrit ka dei ka tynrai jong ka pateng kaba kordor jong ngi .
" Ka " " lyngkha " " kaba U Jisu u la batai ha ka pharshi shaphang u kew bad ki sboh kam pat long kaba la pynkhreh bha ban ot . "
Ka tnad elekshon ka la shim ia ka rai .
Da kaba pynkynjah ia lade , U Jisu u hukum ia ka Iyer bad ia ka duriaw da ki kyntien : Sngap jar !
Kumba 500 ngut ki riew shemphang ki la wan sha kane ka jingialang na ki 70 tylli ki ri kiba kynthup ia ki khlieh jong ki tnad ialehkai , ki nongmihkhmat bad ki nongshim bynta kiba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka ioh ka kot , ki seng pyrthei bad ki riewstad .
U Laxman Gilua President ka BJP ha ka jylla u Laxman Gilua uba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na Singhbhum seat u iakhun na Chakradharpur .
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa la ki khun ban trei shitom ha skul .
Hadien kata , baroh ki dak jong u ki la jah noh .
Wat sngew ba phi don ha ka jingeh .
“Ngin sa shna ia ki ha India”, u la ong ha ka PTI.
" Ka Pinky ka ju ong " " Ngan sa ialam ia phi bad nga hadien ba nga la shongkurim " " " .
" Nalor kata , ka jingiap kaba la ioh pateng na u Adam ka long kawei na ki " " kam jong u Ksuid " " ba U Khun U Blei un pynduh noh da ka Hima Messaiah jong u . "
000 klur tyngka ha ka jingpynkylla pisa na ka bynta ki bank paidbah .
Ki jingtip ba la thoh ha ka Mishnah ki pynshai katto katne shaphang ki jingkren ha ki Jingthoh Grik Khristan bad shaphang ki katto katne ki jingiakren hapdeng U Jisu Khrist bad ki Pharisi .
U Shivamma u la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki phlim kiba la wan ha ka por ba nga long ki la pass hynrei ki phlim bapher bapher ki la don ki jingleit jingwan bapher bapher .
" Ngin pynneh pynsah ia ka met jong phi mynta ka sngi ba phin long ka jinghikai ia kito ki ban wan hadien jong phi . katba bun ki briew ki leh khlem da pyrkhat ia ki dak jong Ngi ." " "
Lada ka kompeni kam lah ban siew , ia ka pisa lah ban ioh biang da ki heh GST jong ka sorkar pdeng bad ka jylla , la ong ka hukum .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.350 klur .
Ha ka shisngi kaba thikna , ka karkhana ka leh ia ka kam kaba kumba 2 ton eiei , u la bynrap .
U la ong , ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad shaniah bad ka India ka don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah .
Ryngkat bad kane yn shah ia ki nongtrei kiba sahkut ha Madhya Pradesh ban leit sha la ki jong ki jong ki jylla .
Kum kine ki jingpynpaw ia ka jingshaniah ki pynsngewtynnat ia ki jinglong babha jong ki langbrot bad ki pynsuk ia ki ban kohnguh ia kito kiba ialam .
" " " Kane ka jingbun briew ruh ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka ri America baroh kawei , Russia bad Australia haba la buh lang . " " "
U Mudragada Padmanabham u MP barim bad u nongialam jong ka Kapu u la thoh ia ka shithi kaba pynshitom bein sha u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Ki paidbah ki la pyndonkam ruh da ki jingkren bein pyrshah ia ki pulit bad ki bor synshar district .
U briew u la rahbor ia ka khynnah kaba u la iakynduh ha Facebook
Ka jingkut jong ka Beltiana : Khatduh nga la kem ia phi .
Ka Laya ne ka jinglong ryntih jong ki step ka ioh ia ka jinglong kaba thikna tam ha ka jingrwai kynhun .
U Cardinal u batai halor ki jingkren jong ki Pope
Ka jylla Meghalaya ka la ioh ia ka jingthep vote kumba 84 percent .
Ka phlim ka don ruh ia u Pran bad ka Aruna Irani kiba la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ka .
Ka jingleh be-ijot ha kaba niah kali kam dei tang ka daw jong ka jingiap ha surok .
U la long u paralok ha ka seng jong ka ri London .
U Joe Biden u don ia ka jingjop kaba khraw ban ia u President Donald Trump ha ki jingthep vote .
Ha u snem 2008 , ka jingdie ha kylleng ka pyrthei ia ki telebishon kiba don ki LCD ka la palat ia ka jingdie ia ki CRT .
Nga kwah shisha ban iam .
To ai ba kane ka tamasa kan ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba sumar ia kiba duk bad kiba duk .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka Hima Syiem ba la pyniasoh lang , ka Jerusalem ka la bteng kum ka nongbah jong ka Hima Judah kaba shathie .
Ngi la pynkylla ia ka jingkhuid jingsuba sha ka jingiakhih paidbah , lyngba ki jingpyrshang jong ka India kaba khuid jong nga ne ka jingpynkhuid ia ki mot .
Ki kynthoh ba ki jingiathuhkhana kiba bun kiba la iathuh da ki briew kiba don jingmut kim lah ban long ki jingjia ba shu jia ryngkhat .
U Silva u la kha ha Caracas ha Venezuela .
" Ki nongpynkhein kin ngat ha ka jingshah pynshitom kaba tyngeh ." " "
Tang ka sorkar Jylla kaba lah ban buh kano kano ka jingpynbeit ban pynkiew ia ka bai bylla .
" Ka don ki lain jong u dak " " E " " ha ki jait jingpynkylla bapher bapher ."
U hynmen rangbah jong u Jai Kishor u Nand Kishor Singh ruh u don ha ka kam shipai bad mynta u don ha Sikkim .
U la ai jingmut ruh ban wanrah ia ka kot lieh halor ki jingmut kiba la iakren ha ka jingiaid jong ka dorbar bah .
Nga dei u nongtrei BJP uba hok bad uba aiti lut .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la leit sha US ban shah sumar.
Kham mynshwa u PM Modi ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Canada u la thombor ia ka sorkar UPA barim bad khot ia kane ka sorkar kum ka ' scam India ' .
Haduh mynta ki tempi Shiva ki don tang ki dur jong ki dur blei , hynrei hadien ka jingwan jong u Rajaraja la buh ruh ia ki dur jong ki riewkhuid Nayanar hapoh ka tempi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa plie ia ka iing thymmai jong ka ASI ha kaba kut jong une u bnai , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hato phi ju shim dur man ka por shano shano ruh ?
Kaba saw na ka liang kadiang ka dei ka Ruth ka tnga jong u Korczak .
" " " Nga dang pule ia ka kaiphod shaphang ka kompeni Mercedes Benz ."
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka rai ban pyntreikam ia ka NRC ha Assam , ong ka khubor The Indian Express .
Hynrei kata ka lah ban shim por slem .
U nongjop ha kane ka jingïakob un shah pynkup burom kum u nongjop ha ka jingïalehkai poker jong ka ri India 2020 .
Nga leh kumta da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka India ka la ia soi ia ka Agreement bad ka Pakistan ha ka 24 tarik Lber 2019 halor ki rukom pyntreikam ia ka Kartarpur Sahib Corridor ha Zero Point , International Boundary , Dera Baba Nanak .
Ka trok ka la tynrah ia ka met jong u . Ka la long kaba khia .
" " " Tang shu tip u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shaphang kane , u la ai hukum mardor ban pynbiang ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli sha ki shipai shipai . "
Ka jingiakop kaba lai ka la sdang ha ki jaka ba slap .
Palat 100 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
La buh kyrpang ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO , ka don ia ka histori kaba riewspah .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka Vidarbha bad ka Madhya Pradesh sepngi ha kine ki 24 kynta ban wan .
Entry date : 09 JUL 2020 10 : 17 PM da ka PIB Delhi
U la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Trinamool .
U Rahul Gandhi u thep nomination na u Wayanad , ka para ka Priyanka ryngkat bad u .
Ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong , la pyntip sha ka ophis jong ki myntri rangbah lyngba ka shithi ba yn nym pynmih ia ka jingkren jong u lymda u pynkylla dur ia ka .
U myntri kam pohiing u la ong ruh ba yn pyrshang ban pyniar ia ka ktien Hindi sha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad u la kyrpad ia baroh ban pyndonkam katba lah ia ki ktien tynrai jong ki .
Ka la ong ruh ba ki nongialam ka BNP ki la aiti noh ha ka iingbishar da kaba pyni ia ka jingburom ia ka rukom bishar , hynrei ka sorkar ka la phah ia ki sha phatok da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Ka list ia ki jingbam ki nongrim kiba phin donkam ban bud ban long kiba jop bad ka ai ia phi ia ka rukom shet ban khleh lang ia ki ha ki jingthew kiba dei .
Ki dawai kiba la ioh na ki khniang ki la pynim ia kiba bun ki jingim .
Da kaba sngap jar , u Dabid u la rung sha u Saul bad u la ot noh ia ka tduh jong ka jain jong u .
U Shah Rukh um pat soi ia ka phlim kaba bud jong u hadien ka 2018 dud Zero .
Kumta , baroh ar ki iadon bynta lang .
Ym kum ki mrad , ka jingmut jong ka hima mrad kam kynthup tang ia ki jait mrad , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingbun ki jait mrad shimet shimet .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pyntip sha ki shipai Pakistan lyngba ki lad pyntip ba la buh ban shim ia ki met iap jong ki nongshong shnong jong ka , kiba phong ia ki jain ialeh .
Bun ki pateng ki la san ryngkat bad u .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ngim dei ban shim sting ia ka Afghanistan ong u Ajinkya Rahane .
Ka Ananya Pandey ka pule ia ka jingpule jong ka na ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
U Johar u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim bad u la sam ia ka Teaser ba nyngkong ha ka twitter .
Hadien ba ka la ialeh na ka bynta ka jingim jong ka haduh ar taiew ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi .
U Andrew Symonds u la kynnoh ba u Harbhajan Singh u la khot ia u kum u khla ha ka Sydney Test , ka jingkynnoh kaba une u nongtied bol na India u la kyntait .
Ka jingkhaii ka la sangeh ha ka NSE namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad
Ki nongiakhih ki la shah pynkhuid na ka lynti iaid kjat da ki pulit ka Punjab kham mynshwa .
Bad nangta , nga khot sngewbha ia phi ban peit ia ki nuksa na ki ktien jong phi ban iohi , kumno kane ka kyndon ka don hapoh bad kumno kane ka rukom ka treikam na ka bynta ki ktien ba kynja mariang .
1 , 000 tylli ki Mobile tower thymmai ban kyntiew ia ka jingpynpoi bad jingbha .
Ki sla jong ka juk Noah ki shah ktah ha kiba bun ki thliew ba heh kiba la shah ktah .
Ka rukom treikam baroh kawei ban pynrung kyrteng bad aplai na ka bynta ka eksamin ka long online .
" " " U tymmen uba don ka ryndang kaba lieh bad kaba tuid ? " " "
Bun ki khun jong ki nongtrei nongbylla ha Muzaffarpur ki bam ia u soh litchi katba u dang hap ha khyndew , katba ki dang lyndet ia ka jingbam janmiet jong ki .
Ka jingkular jong u nongshun kan wan ha ka sngi ba ki riewkhraw kin wan phai bad ki riewkhraw kin sah .
Ki pulit jong ka Delhi ki don palat 80 hajar ngut ki briew .
Ka India ka dang sah dien da 422 ron .
Kine ki long kiei kiei kiba bha shibun .
Ym lah ban pynlong ia ka jingshakri :
U AB de Villiers ka South Africa u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup thep bol .
Ka khyndew rep ruh ka la shah ktah .
" " " Ka jingshem jong ki ka la pynkhihwin ia ka pyrthei baroh kawei " " la ong u Goran K Hansson u khlieh jong ka Sweden Royal Academy of Sciences kaba jied ia ki nongioh Nobel . "
Ka long kaba dei eh , kum ka nuksa , ba ia ki shipai Soviet yn kynmaw burom hangne ​​, u la ong .
La kdew ha ka kot jingkynnoh ba u Khanchandani u la pynkiew beain ia ka TRP lyngba ka jingpynbna arsien bad u la iarap ban ioh khajna kham bun ia ka channel .
Mynta u la kylla long ka jingpynjah burom ia ka party bad ia ka iing ka sem jong u .
U Waqar bhai u la kylli ia nga hato nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialehkai biang na ka bynta ka Pakistan bad nga la ong , em shibun eh .
Ka kot khubor Forbes ASAP ka la aiti ia kawei ka mat sha ka por .
Ka kam wadbniah kaba u la leh ha ka por ba u don ha ka kam jong ka INSPIRE Faculty ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw na ki ri bad ki ri nabar ri .
Ka thma hapdeng ki khun shynrang jong ka Nirupa Roys ka nang kham sniew
U PM Modi u la plie ïa ka GMERS Medical College ha Vadnagar ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Kata ka long kaba phi la leh .
Kumno ka mang tyngka jong ka myntri pla tyngka kynthei ba nyngkong ka Indira Gandhi ka long kumno
Ki jingtip shaphang ki mar bad ka iew bad ka rukom pynpoi mynta kin long kiba suk ban ioh da ki nongrep bad ki nongthied .
Uwei uba don ia kaei kaei naduh kaba sdang .
Ha ka snem 1914 ka jingiashim bynta jong u ha ka thma Ypers ka long kaba kongsan bha .
Bun ki briew ki la buh jingkylli ruh hato ki jingtest ba la leh da ka FSSAI ha ki nongmuna jingbam ki long kiba lah ban shaniah namar ki jingtest ha ka pyrthei na ka bynta kajuh ka mar kim shym la pyni ia kano kano ka jingjaboh .
Ki jingmyntoi ki wan na ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki jait data .
Ka ain ba nyngkong jong u Newton ka ong ba ka met ka sah ha ka jinglong kaba neh lymda la treikam da ka bor nabar .
Ka jingbam Italy ba la shna da ka doh
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A 1st ODI kan sdang ha ka por 09 : 00 AM IST .
Pynroi ia ka jinglah jong ki jaka treikam ha kaba iadei bad ki jingtei , ki tiar bad ki briew na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang pyrkhat .
Kine ki tiar ha ka dor kaba Rs .
Kawei pa kawei ka ri ka don ka hok ban iada ia lade .
Ki bank ki kyntait ban ai ia ka ram kaba thymmai sha kine ki nongrep .
Nalor kata , u la sah ha ki katto katne ki ri nongwei bad u la ai jingkren .
Ngim shym la sngewtynnad ia kane .
Ka tin ka la wan bthei halor ka um , ym jngai na u dieng , bad ka la shah kem ha ka um bad ka la shah rong noh shapoh wah .
HA ka histori baroh kawei , ka ktien ka jingsdang jong ka , ka jingpher bad ka jinglong ba thymmai jong ka ka la pynsngewtynnad ia ki riewstad .
Ka Thakurgaon Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Thakurgaon ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka jingkhein lang jong ki 1 , 27 , 39 , 490 tylli ki nuksa ba la test la pynkylla sha ka jingkhein kaba 9231 . 5 tylli ki jingtest na ka bynta ka ri India .
" " " Ha ka sngi Saitjain la pynlong ia ka jingiakop na ka bynta ki khynnah bad na ka bynta kiba duna dkhot met ryngkat bad ka jingiamareh 10 kilomitar . " " "
U la ong ba ka jingdonkam petrochemical ha ka ri ka nang kiew , bad ngi hap ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang .
Na ka bynta ka Clinton , ka jingleit sha Kutch la batai da ka jingsngewsih jong ka India , kumba la thoh ha ka khmat jong u Nandeesh .
La bthah ia ki kyrtong ba kin shim ia ka printout jong ka 100.00.
Hynrei ym baroh kiba lah ban leh kumta .
Haba kumta uei une u Blei uba kyrpang uba ngi dei ban mane ?
Ha ka manifesto ka BJP ka ong ba ka la kular ban pynduh noh ia ka Article 35A bad 370 .
Kine kiei kiei kim myntoi khlem ka remote .
U JEHOBA U LA PYNSHLUR ÏA KI SHAKRI JONG U BA RI .
Haba u nongiathuhlypa u Nathan u la pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong u Dabid , u Dabid u la jubab da kaba ong : Nga la leh pop pyrshah ia U Trai .
Ki nongialam ki shim beain ia ka pisa na ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka bam na ka bynta ki samla pule .
Ka kompeni India Cements jong u Srinivasan ka long trai ia ka Chennai Super Kings .
Ki dei ki nongshong shnong ba rit paid .
U la pyndait lang ia ka aplikeshon kaba nyngkong bad ki PIO ki jubab , da kaba pan ia ka jingmih na ka kot jingpynbthei sboh , kaba thoh lano bad hapoh jongno la pynjot ia ki file ai bor .
Hynrei kim pat shongthait .
U syiem chozha uba wan hadien .
Kine ki jingkylli ki pyrshah ia ka jubab kaba pynhun lada dei ban niew ia ka jingpynbna bad jingpynskhem kum ka jingpynshisha kaba kut jong ka jingkylla niam .
Ngi lah ban kynthoh tang ia la ka jong .
Lait noh tang kawei ne ar tylli ki ktien Romance ki la duh noh ia ka rukom pynhiar ktien jong ka Latin bad kum ka jingmih ki don ia ka jingpynbeit sentens SVO bad ki pyndonkam bha ia ki kyntien ba sdang .
Katkum kane , u president ba shipor u CK Khanna u la thoh shithi sha baroh ki dkhot jong ka board ban pan jingmut na ki khnang ba yn lah ban wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun synshar .
Ia kane ka jingpynwandur la pyndonkam nyngkong eh da ka Buick haba ka la pynmih ia ka kali 198 CID Fireball V6 jong ka kum ka enjin ba thikna ha ka snem 1962 Special .
Kata ka mut , kano na kine ki bynta , kano kawei ne ar ne lehse baroh lai tylli na kine ki bynta kaba kham kordor ia ka por jong phi , ban pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
U Gurjar u la ioh khur ksiar ha ka jingialehkai Para ha ka pyrthei
Ka la don ha ka kamra hostel jong ka haduh ka por 5baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka khynnah ka la leit sha ki pulit .
Ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss 14 ka la pyni ia ka Kavita Kaushik kaba ialeh pyrshah bad kiba bun ki paralok ha iing .
Kane ka long kumba san shah ia ka ksiar kaba don mynta ha ka ri kaba don haduh 626 ton .
Ki Arab ki kyntait ia ka rai jong ka US halor ki jaka shong jaka sah jong ki Israel
Ki rel kin pyntreikam sa saw tylli ki rel mynta ka sngi na Kerala na ka bynta ki nongbylla sngi kiba sahkut .
" " " Ka Russia ka dei ban bishar bniah kumno ki kam jong ka ki long na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka Russia bad jong ka pyrthei kaba kham jylliew . "
Ki don ar tylli ki case kiba nga lap .
U Lat bathymmai jong ngi u Shri Koshyari ji ruh u don hangne ​​.
" " " Ym don ei ei kaba shisha shaphang kata , " " " " u la pynskhem . " " "
La khmih lynti ia ka jingiakop kaba jan .
Ka don kano kano ka jingeh , u la bynrap .
Ka Baibl hi ka pyni ba ka Jerusalem ka la hap 70 snem shuwa ka jingwan phai jong ki Jiw kiba la shah beh ha ka snem 537 B . C . E .
Ki jaka rel kiba jan eh ki long ha Hardwar , Rishikesh bad Dehra Dun , nangne ​​ki bus ki lah ban leit sha Badrinath .
Ki dang wan biang bad ki dang iohsngew : Kiei kiei kim iaid bha . ' Ka dei ka jingshai kaba khriat .
Phin sa iohi ba baroh kin sa sngewkhia biang hadien kawei pat ka jingjia aksiden , u la ong ha u Prothom Alo .
Ka ioh ka kot jong ka ri ruh ka ioh ia ka jingkiew .
U HC u la kyrpad ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingtreikam hapoh hynriew sngi naduh ba la ioh ia ka hukum .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong jong ka .
Ngi don hangne ​​ban pynkylla ia ka Riti Synshar , u la bynrap .
Kane ka la jia la jan ha kajuh ka por ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Govt ban pynrung 2 . 60 lak tylli ki prepaid gas meter ha Dhaka , Ctg .
Kine ki kynthup ïa ka skul heh ZP ha Gidijala bad ka skul rit ha Munagapaka bad ka skul rit ha Madugula .
Ka jaka kaba shyrkhei bad ki khnai baroh .
Ngam dei u briew uba mareh da u diengduh nadien jongno re jongno .
Ki ar tylli ki myntri bar ri bad ki myntri kam pohiing ki dei ban iakren ha kane ka jingialang .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri jong ngi bad ia ka imlang sahlang jong ki riewstad .
" " " U Modi ji u shim smai kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar ."
Kham bunsien haba kum kine ki jait jingpyndam ki jia , ki break point ki long kiba la batai bha .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ha ka por jong ka sorkar UPA ka jingpynlut kaba la leh da ka tnad ka ju duna ia ka mang tyngka .
Ka long naduh 20 lak haduh 2 klur tyngka .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u PM barim ka Nepal u Shri Surya Bahadur Thapa
" Hadien ka thma , kumba la batai ha ka Jingiateh kular Versailles , ka Germany ka la shah pynbor ban aiti ia ka " " jingsynshar " " jong ka bynta ba shathie jong ka Germany barim jong ka Africa Mihngi sha ka Belgium ."
Ki briew ki don ha ki iing ki sem namar ka jingkhang dam .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Sambhal , Rampur , Amroha bad ha Moradabad .
U roket uba ar u la bthei beit beit ha ka kali sedan .
U khlem ialehkai ha kano kano na ki lai tylli ki test .
U la bynrap ba ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kali ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew .
Ditto na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Kumno ngi lah ban sngew teng teng kum u Habakkuk ?
Hynrei khatduh khatwai kito kiba tyrwa ia ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ki kylla long kum kito kiba iai pule bad pynban kim ju lah ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
" " " Ha kiba bun ki khep , " " ong ka kot Urban Terrorism , " " ka jingpynshlur ba kongsan eh ia u nongleh kam sniew ka long ka jingsngewsih kaba shisha bad ki bor sain hima sima , imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba i kumba kim lah ban pynbeit ." " "
New Delhi : U trai jong ki pen Rotomac u Vikram Kothari bad ka iing ka sem jong u ki la shah kem ha ka CBI ban shah tohkit hadien ka jingkynnoh thok .
Ka iingbishar jong ka Dortmund ka la rai ba katkum ka ain jong ka Pakistan , ka por ba la buh ia ka hok jong ki nongshah lehbein ban ioh bai lutksan ka la kut noh .
Ka Jingmut ia ka Riti jong ka Canada jong ki Hok bad ki Jinglaitluid .
ka jingshim kabu
Ka sha ka iarap ia phi ban ioh ia ka um
Ka jubab kaba lyngkot ka long : Em .
Shisien ba ka la don ia kata ka jingtip , .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma bad u Justin Prabhakaran u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ngi dang ia kren bad ka SLC .
8, 9. Kaei ka jingktah kaba ka jinglong jong ki khun ka lah ban don ha ka jingkmen jong ka longiing ?
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Shashi Panja ka la pan ia ka kaiphod .
La iohi ia u Johnny lever bad ka khun jong u Jamie lever ha Juhu
Ki nongtrei Anganwari ki dawa ban pyllait noh ia ka tulop ba dang sahteng
U Peter Hein u la shna ia ki jinglehkai stunt .
Ka pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Nga don ki jingtip kiba kongsan . Sir , phim shah . . .
Hynrei lada u myntri rangbah ba la jied um lah wat ban thung nongtrei ha ka komiti ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka Delhi , kaei ka jingmyntoi jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi ?
Katto katne ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynbha ki long .
U Myntri u la khot ia ki karkhana ban trei halor ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban pyndonkam ia ka lad ban shalan mar shabar ri .
Palat 18 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka pynmih ia ka jingkynjah kaba pynlong ia ka khlieh ban khih bad ki khmat ban khia namar ka jingthiah .
Ki jingsangeh kin long ha Budgam , Srinagar , Pampore , Kakapora , Awantipora , Panjgam , Bijbehara , Rajwansher bad Anantnag .
Ha Mahindra ngi khot ia kane ka khana Rise .
Ka dei ka jingaiti jong ka Bangladesh sha ka khusnam kaba 79 na ka bynta ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien bar ri , hynrei ym shym la pdiang ia ka kum ka nongmihkhmat .
Ka bynta ba shathie jong ka dewbah America shatei lam mihngi ka don ar tylli ki thain .
Ngim shym la shim sting ia ka rai jong ngi .
Kumno dei ban pyndonkam ia kane ka Fund ?
Ka la kular ban leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Ka jingpynlong dkhot ka dei kawei pat ka jingkyrkhu na ka bynta ka BJP ha West Bengal , ka jylla kaba ka la nang kiew stet hadien ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka Lok Sabha .
Ki shynrang Khristan ki bud ia ka nuksa jong u da kaba leh burom ia ki kynthei .
U la hap ban im da ka doh briew jong ki met iap kiba la ngam sha rud duriaw .
Lah ban poi ruh na Sylhet bad na Srimangal .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u kyrtong ka BJP u Arun Jaitley u la jop kumba 21 hajar vote na u Majitha ban ïa u Capt ka Congress u Amarinder Singh .
Ki nongïakhih saiñ hima sima ki la pynksan ba kane ka jingeh kaba ïadei bad ki ri kam dei tang ka jingïakynad ha ka niam hynrei ka dei ka jingeh kaba khraw kaba la wanrah da ka Immigration Bureau jong ka Myanmar .
Nangta sa shisien , baroh ngi leh .
Khyndiat ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki long kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka pyrthei kaba la iohi ia ka jinghiar ryngkat bad ka jinghiar jong ka jingdawa hapoh ka ri . Ka Smt .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dang kiew bha mynta ha ka jingim jong ka da ki phlim kiba jop bha .
Ka DISYS ka pyndep ia ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki software na ka bynta ki seng bapher bapher , ka sumar ia ki IT system jong ki bad wat ka ai ia ki da ki briew kiba tbit lada donkam .
Hapoh ka jingiatreilang ka Ola kan iatreilang bad ka sorkar ban tei ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka nongbah .
Iew ha kaba ka jingsiew na ka bynta ka jingkhaii ka long mardor .
Ka wah Jamuna ka dei ka wah jong ka wah Ichamati .
Hato tang kata ka jubab jong u ia ki jingkylli jong ki ?
Ka jingshalan mar shabar ri ka kiew haduh T.3 klur tyngka .
Ka dor jong ka dollar ka la hiar haduh kumba 0 . 15 percent pyrshah ia ka basket jong ki hynriew tylli ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Ayurveda ka batai ia ka jingbam ban don hynriew tylli ki jingsma kiba don la ki jong ki jinglong katkum ki jingbam kiba don ha ki .
Ia ka CBI la seng katkum ka ain pynjari pulit ba kyrpang jong ka Delhi , 1946 .
" Ka jingnang jingstad ka kynthup ia ka jingpule kaba iaid beit iaid ryntih ha kaba pynlah ia ki briew shimet ban ioh ia ki jingthmu jong ki , ban pynroi ia ka jingnang jingstad bad ka jinglah jong ki , bad ban iashim bynta pura ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang kaba kham heh . " " "
Ka Bajaj Auto , ka Royal Enfield bad ka UM Lohia ki la pynbna ban pynhiar dor ban aiti ia ka jingmyntoi ba la khmih lynti sha ka GST sha ki nongthied .
Ka kut ka don ar tylli ki bniat kiba ia ryngkat bad kawei pat .
Kumta phi dei ban don mynta ka jingsngewthuh ba ka sertiphiket ha kane ka khep .
" " " U la ong ba ka suinbneng kaba u sakhi ha kane ka Centre mynta ka sngi , ka paw kum ka jingpynbna ia ka bor kaba bha na ka bynta ka pyrthei . " " "
Ngam shym la sdang ia kane , ngam shym la ong satia ba ngan ym ialeh pyrshah ia phi ha ka jingbishar te balei phi la drag ia ka kyrteng jong nga .
Balei haduh 67 snem jong ka jinglaitluid tang 4 klur ngut ki nongshong shnong ki dang thep ia ki jingkhein khajna
Ngi don ka jingiadei kaba khraw .
Hynrei balei ba dei ban shalan ia ka doh sniang shabar ri satia ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan ai ram ia ka sur jong ka ha ka phlim Hindi kaba la ak da ka Angelina Jolie .
U bah Mann u la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un kren sha ki paidbah ha ka Maghi Mela ha ka 14 tarik Jymmang ha Muktsar .
Ki la pynbeit 25 ton ki tiar na ka bynta ka mishon na ki nongbah bapher bapher jong ka ri India kynthup ia ki mar bam , ki jain , ki ïingjaiñ thiah , ki cylinder oxygen bad ki tiar kiew lum .
Haba ioh jingtip ha ka por mynstep ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad lap ia ka ba ka la thiah iap ha ka jingthiah .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki long kawei na ki Jodi ba ieid bha jong ka Bollywood .
Ki jaka ialehkai ki kynthup ia ka madan ialehkai ha Bawa bad ka Shankar Hall na ka bynta ka jingialehkai badminton hapoh iing .
Ka jingpynroi ia ki network CGD ha ki jaka ba la thmu ka don ka lad ban pynmih kam beit sha kumba 60 ,000 ngut ki briew ha ka jingbei tyngka baroh kumba Rs . 21000 Klur tyngka.
Hynrei kane ka jingkhein kam pat biang , u la ong .
Ka kynthei ka la pyniap ialade , la kem ia u tnga .
Ki model jong ka jinglong ka suinbneng ki iathuh lypa ia ka jingshit kaba kham jur ha ka Arctic ban ia ka jingshit jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong ka pyrthei ia kane ka thain .
Teng teng nga kylli ia lade Hato ngi don shisha hangne ​​?
Hadien kata u la hap ha madan .
Episode 29 Ha ka Bar ha Grnheide .
Bad kaba khatduh eh , ka don ka mat jong ka jingpyniaid sain pyrthei ia ki jaka ai pisa jong ki paidbah .
U dei u dieng Shade uba pawnam .
Dei ban leh tyngeh ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali khamtam ia ki nongniah kali kiba la buaid .
Ha ka por slap , ki nala bad ki um jakhlia ki pynshlei ia ki iing jong ngi .
U la shu sngap jar ia ka plan .
Kan iarap ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla pule .
U nongthoh khubor u Bike Wali u thew ia ka jinglong jong ki nongthep vote ha Sultanpur bad Pratapgarh UP .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la shon dur na ka bynta ka selfie kaba itynnad bha ha ka dur kaba la sam da u aktor.
La kyntait ba 9 ngut ki kyrtong ki la ialeh ha katei ka eksamin ba la kdew haneng .
Ka ram ba la duh ka dei ka jingkhluit ba la bthei
Katno ki kynthei ki mareh stet !
Balei ki nongialam BJP ki lait im ?
Katno tylli ki rat ki la iap haduh mynta ?
Ha kane ka por , u la dep shah jied ban leit jngoh ia ka Australia .
U Natarajan Balkrishna kum u kpa jong u Sathya .
Ka jaka ka mut ka jaka kaba kynthup ia ki iing , ki jaka bad ki marpoh khyndew baroh .
Ki nongrep jong ngi ki la don ha ka jingeh , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki mar rep watla ka tnat shna tiar jong ngi khamtam kine ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Bad ngi hap ban iakren hapdeng jong ngi hi .
Ia kane ka hukum la paw shai ba la ai ban khanglad ia ki Jiw ban ot ia ki ryndang ne ki shniuh jong ki ha ka rukom kaba lah ban pyni nuksa ia ki katto katne ki rukom leh jong ki riewblei .
U Parrikar u la shim ruh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi da kaba ong ba ka jingpynkylla ktien na ka ktien Italy kam long kaba suk la kumno kumno ia ka liang synshar .
Ha kum kine ki por nga iarap ban pynkylla ktien , bad ka Caroline ka trei ha kamra shet jingshet .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la kren ruh halor ki khubor kiba la mih sawdong jong u Dhoni .
Ym kum ka Facebook lane ka Google ym don ki tracker ban flag ia ki khubor lamler ne ki khubor lamler ha ka WhatsApp .
Bud ia nga katba nga iaid , em ?
" " " Nga pynthikna ia ki paidbah ka Assam ia ka jingiada kaba pura ban pynthikna ia ka jinglong jong ki baroh kawei " " ong u Sonowal ha ka kyrwoh . "
Hynrei um lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong u .
Sir , kane ka dei ka DMV , ym ka jingshakri ban iakynduh paralok .
Ki 3,600 ngut ki briew kiba la shah kuna ki hap ban siew 95 euro .
U Kaisar u mih noh na Gaul , u iaid lyngba ia ka wah Rubicon bad u rung sha Italy .
Bad nangta ha kawei ka sngi kaba bha ka jingmut ka la wan .
Bad arngut na kito kiba la don ha phatok hadien ba la rai pynrem ia ki da ka iingbishar kaba kham poh , ki la shah pyllait noh .
Kumno la pyniaid ia ka bam bad ka iing jong ki ? Ki apostol , kiba trei kum ka kynhun synshar , ki la pynbeit ia ka jinglum bad jingsam ia ki mar ba la noh synniang .
Ka longiing Dutt ka iajan bha bad ka Sonia Gandhi ka President barim ka Congress .
La beh noh ia u Riet sha Germany , la set ia u ha ka jaka set phatok ha Dachau bad la pyniap ia u tang khyndiat por shuwa ban kut ka thma bah ba ar .
Ka dei ka phlim kaba ar jong u Suryah hadien ka phlim Vaali kaba jop bha ha kaba u Ajith u la ak kum u nongmihkhmat.
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ka sorkar Congress .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynstep hajan Pukhrayan kaba jngai kumba 100 kms na Kanpur .
Ha ka por bam ja miet uwei na ki u la rah ia nga sha jrong sha ka mala kaba ar , ha kaba baroh ngi la iabam lang .
Ki myntri kam bar ri barim ka Pakistan , u Khurshid Mahmud Kasuri bad .
" U Wright u la pynkynmaw ia ka jinglong jong u Smith shaphang ki jingialang, " " U Norman u la iehnoh ia ka album kaba ar . . . "
" " "Nga lah ban kylli jingkylli ia phi Ms. Vetra ? " " "
Uwei u la khlad , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U Manpreet u la leit ban jngoh ia ka Sai Nagar , House Fed Colony , Silver City , Deep Singh Nagar , Partap Nagar , Multania Road , Sukhpeer Road bad kiwei kiwei ki jaka hapoh ka nongbah .
Shisien ba la dep pynrung kine ki apps kin sa ioh biang .
Bad hato ngi lah ban shah ia kata ban jia ?
Kumta , mynta ka sngi , ngi la pyndam noh ia ki .
Tang shu buh biang ia nga ha London .
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Hadien katto katne sngi , uwei u briew uba kyrteng u Lucien u la wan sha ka kper ha kaba nga trei bad u la pynpaw ia lade kum u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi dei ban sdang biang ia ki jingiakren jong ngi shaphang ka jingiateh ba pura ha ka liang ka ioh ka kot .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
Ki samla ha ka party ha Patna
Nangta u la khang ia ka iing bad u la leit noh .
Leit noh ynda phi la pynkhreh , ngan sa khang noh .
U dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Um shym la phai noh na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u kiba U Jehobah u la hukum ia u Moses . To ngin long kumjuh ha ka jinglong jong ngi .
Ka jingpynkut ka long tang ha khmat .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba ki tiket kiba shongdor T.300 la die haduh T.2,500 na ka bynta katei ka jingialehkai da ki nongdie tiket .
U Fadnavis u la kdew ruh ba ka skhim pyllait ram ba la pynbna da ka sorkar jong u ha u snem 2017 ka la dep ban shimkhia ïa ki nongrep da kaba ai ram haduh T.1 . 5 lak tyngka .
Ym ju pynlong ia ki jingshongkurim ha ki iingbishar .
" Nga la long u briew uba bha tam jong u ." " "
Ym tang katta , ha ki jingialehkai na ka bynta kiba duna dkhot met i . e . Paralympics dei ki kynthei jong ngi kiba la leh ia ka kam ban pynher ia ka lama India .
Katba ia u nongtuh , shynrang bad kynthei ki la ot noh ia ki kti jong ki . Ka long ka bainong jong ki kam jong ki hi , ka jingpynshitom kaba long ka nuksa na U Allah .
Ki jingdawa bad ki jingkhmih lynti jong ki ki la kylla .
Ngi donkam ia ka jaka kaba kham heh khyndiat ban pyniaid ia ka jingialap elekshon .
Ka la kyrkhu kyrdoh ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki don shibun ki web 2 . 0 ki nongai jingmut kiba kamai bun ka pisa .
U Saseendran u la ong ba ia ka jingrisain jongu ym dei ban niew kum ka jingpdiang ia ka jingbakla .
Nga la iathuh ia ka jingshisha , da kaba suk bha .
Ka Google Street View ka dei ka teknoloji kaba la pyni ha ki Google Maps bad Google Earth , kaba ai ia ka jingpeit bniah na ki jaka kiba don ha kiba bun ki surok ha ka pyrthei .
Kane kan pynlong ia ka jingleit lyngba ka jingim kaba kham sngewtynnad .
Kine ki kynthup ia u Arjun Ram Meghwal , u Ajay Tamta , u Ramesh Jigajinagi bad u Krishna Raj .
" " " Hadien ka snem 1919 , ym shym la kyntait shuh ia ki kynthei na ka jingshakri jury namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki , wat la ki dang hap ban pynhun ia ki jingdonkam ba rit paid jong ki marpoh khyndew " " "
Kine harum ki long kiwei pat ki kynhun :
0 bad u Petta ki la shah hiar thma , la ong u Subramaniam .
Ha Haryana , kum ka nuksa , ka BJP ka la jop 58 percent na ki paidbah bad baroh shiphew tylli ki seat jong ka Lok Sabha katba ka la lamkhmat haduh 79 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Hadien ba ki mosque jong ka shnong ki la pynbna halor katei ka jingjia , palat 1,000 ngut ki briew na ka shnong Sita bad ki jaka ba marjan jong ka ki la hiar thma ia ka thanat ha ka por 8 baje mynstep .
Haba kren shaphang ka phlim jong u Aamir kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha , kane ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood ha u snem 1994 u Forrest Gump uba la ak u Tom Hanks .
Shwa ia kane , ki nongbei tyngka nabar ri ki dang long ki nongdie net haduh lai bnai ba bud .
Ka por ban bujli ia baroh ki system kiba la shah pynjulor la antad ba kan long hapdeng 4 bad 10 snem .
Kine ki sur aiu kin kynthup ha kata ka por ?
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la poi sha ka 1, 665 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid um jakhlia kiba la ioh khusnam ha ka jinglut kaba T.738 tyngka . 04 klur ha ka 14 tarik u Lber 2017 .
La synshar ia ka PoK da ki lehnoh , u Gen Rawat .
ka lynti iaid kjat kaba don katto katne ki dak hajan ka jaka ieng kali
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka rakhe ia ka sngi kha kaba 44 jong ka mynta ka sngi .
Ia ka jingshai jong u Einstein la jan kyntait da baroh ki riewstad physics kynthup ia u Max Planck bad u Niels Bohr .
Nga pyrkhat ba tang shwa ka over kaba 16 nga la pyrkhat ba lada ngim ioh bun ki boundary , ngi lah ban ialeh pyrshah ha kaba kut namar ba ka madan kam da long kaba jem bha .
Ka don ruh ka phlim ha suinbneng kaba kyrteng ka Chanda Mama Door Ke bad ka don kawei pat ka phlim shaphang uwei u nongialehkai .
U Anubhav Sinha, u Aashim Gulati, u Neha Sharma, u Aditya Seal, u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar.
Ia ka jingai kyrdan ha ka pule puthi yn leh katkum ka jingthoh test .
U Michael Wayne Pettigrew , 26 snem ka rta u don ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat haba ki pulit ki la ker sawdong ia u ha ka jaka ba ai wai kali jong ka kad liengsuin , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka la leit sha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri America .
Ki jaitbynriew kiba kham poh kim don kano kano ka bor ha kane ka jingpyni nuksa : ki shu leh pyrshah ia ka jinglong jong ki riewstad .
Lada jia ba ym don jaka sorkar , ia ki jaka shimet yn shim da ka Sorkar jylla bad yn pynbiang katkum ka dor .
Ki Bourse ha Hong Kong , Shanghai , Tokyo bad Seoul ki la iaid ha ka dor kaba sniew .
Ka jingkren ba la kdew haneng jong u C .
La thaw ia ki ' Mini Pakistan ' ha kiba bun ki jaka ha Delhi .
Ki arngut , ma ka bad u tymmen kim ju ia kren wat tang shisien ruh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kumble ka India ka la leh bha bad ka la poi wat sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingkynthoh jong ki nongialehkai kriket barim ha ka por ba u Siraj u sngewkhia ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri
Da kane ka polisi yn pynmih kumba 20 lak tylli ki lad kamai thymmai ha Tamil Nadu ha kine ki saw snem ban wan .
U ju kren bunsien shaphang jong phi .
Hynrei , ka jingtieng ka kham bha ban ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ïakynduh ïa ki nongphetwir Syria ha Jordan
Ngim kwah ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la ong ba dang shen ka sorkar Russia ka la thung ia ka kum ka nongaiktien shimet ba thymmai jong u myntri kam pohiing ka ri u Sergei Shoigu .
Ka dohnud jong nga ka la iaid stet
Ban pynrung , pyni , bad ban buh ia ki jingkhein jong ka map kiba iadei bad ka map , dei ban pynrung ia ka jingthew jong ka map ha ka jaka jong ka jingthew jong ka map GPS .
Kam dei ka jingkynthoh jong nga ba baroh ki long kiba janai bha ha India , lane da ki jingleh ba thymmai ha Kashmir .
U la kren biang ia ka sobjek .
Ngam don ha ka Bollywood .
Ki don phra tylli ki jingshakri ba kongsan ba la ai da ki Municipality ki long :
Pule ruh : U Aditya Pancholi u la kam ba u la shah byrngem ha ka mukotduma ban leh beijot , submit ia ka video .
U Rohit Sharma u la long uba pawnam bha ha ka ICC World Cup 2019.
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki rakhe ia u Ganesh Chaturthi ryngkat bad ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Kino kino ki rai kiba la shim da ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh la shim hadien ka jingiakren kaba jrong ryngkat ka jingiakren kaba pura .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Bajaj Finance , ka Bajaj Finserv bad ka HCL Technologies .
Mynta , haba ngi don ar tylli ki parameter , ka paw ba ka jingtreikam jong ka jinglut ruh ka don ka dur bow kaba kum kata .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote .
Ai biang ia nga ia ka pisa ! Ai !
Ka Israel ka la paw kum ka nongsam ia ki tiar iada ri kaba heh tam jong ka India , hadien ka Russia .
Ka Priyanka Gandhi ka dawa tohkit na ka CBI ban pynthikna ia ki jingshisha halor ka ' jingai jingiada ' ia u runar u Vikas Dubey
Kumta ka jylla Vermont ka ban sa wan ka la nang iaid shakhmat .
Ka Sindhuri kam don ia ka kti kadiang jong ka hapoh ka tyrpeng jong ka naduh ba la kha ia ka .
Ki polisi pisa ba la shim da kane ka sorkar ha kaba sdang ki la sdang ban pyni ia ki jingmih kiba bha .
" U Gadkari u la bynrap , " " Ka Volkswagen ka long kaba la khreh ban pynbiang ia ka flex engine na ka bynta ki 100 tylli ki kali lada pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka ethanol . " " "
" " " Ym donkam ban ong ba ym don mano mano ruh na ka seng kiba la panmap ne wat kiba la sngewkhia ia nga wat hapdeng ka jingpyrshah jong nga bunsien ."
Ka bor synshar ka dei ban shim khia pyrshah ia u Chaudhary .
Ki nongrep ki ioh ia ka jingmih kaba kham duna .
Sdang tohkit ka CBI ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Kane ka rukom synshar paidbah ka India ka la duh .
Ka jingjop jong u Modis ka shong ha ka jinglong ba itynnad jong u ban pynbyrngia ia ki nongthep vote ban klet noh ia ka BJP bad ban kynmaw tang ia u bad ki kam jong u katba ki dang thep ia ka vote jong ki .
Ha ki por mynshuwa la ju pynkylla ia ka gerund na ka bynta ki dak ba sdang bad ki dak ba sdang .
Kane ka kol ka la pynkut noh ïa ka rekod khlem shah rem jong ka City ha ka samoi ïalehkai 201213 bad kumjuh ruh ka rekod khlem shah rem jong ka ha la ïing kaba la bteng haduh ka samoi ba la dep .
Donkam ban ong shuh shuh ia kaei kaei shuwa ba ngin iehnoh ia kane ka sobjek .
Nga ju sngap da ka jingsbun ia ki jingiathuhkhana jong u .
U la long uba nyngkong ha ka jingiakop shna web ha ka ri ha ka por ba u dang long u khynnah skul jong ka Valley Stream High School ha Long Island .
U Jos Vaskez jong ka Vaskez Press u thoh kumne :
Kata kan pynim ia phi katto katne ka pisa .
Lada u hynmen u paw ba u la shah pynduh jingmut , ban pynkylla ia ka lynti jong ka jingpyrkhat jong u kan shim por shibun bad ka jingshaniah , hynrei lah ban leh ia kata .
Lada ngi iohi ia kine ki lai tylli ki mat , ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban kylla long ka jaka shna tiar .
Uba wan ha ka kyrdan ba ar u dei u nongniah Ferrari u Fernando Alonso .
La iathuh ba ki trai kali ki la mad ia ka jingduhnong kaba 12 hajar tyngka namar ka jingjulor jong ki kali .
Ym don jingduna ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim , hynrei un wan marwei bad un ialeh na ka bynta ka jaitbynriew da ka bor baroh bad un shah pyniap martyr na ka bynta la ka ri .
U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u Rahul Gandhi .
U Vishnu u dei u para jong u Dinesh bad u Ravi katba u Vaibhav u dei u para jong ki uba jngai bha .
Ngam don kano kano ka formula ba la buh .
La pynmih ia ka man la ka sngi Thohdieng hapoh ka kyrteng ka kot khubor jong ka ri Bangladesh .
Ka ECU ka don ia ka firmware kaba pyniaid ia ki kyndon bapher bapher hapoh jong kaba ka engine ka treikam .
Ka khubor ka iathuh ba u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki dang thmu ban ia poi kha .
Ka don ka jinglehkai hynrei kam pat biang .
Nalor ba la kdew haneng , kane ka Bill kan plie lad ia ki laisen bank ba thymmai da ka RBI kaba pynlong ia ka jingplie ia ki bank bad ki tnad ba thymmai .
Ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor kane .
Kham mynshwa ka kuna ka long Rs550 shi khlieh masi .
Hynrei ban bishar na ki khlur lyiur kiba rben kiba pyndap ia ka suinbneng , ka jingshai ka dang jngai .
" Ka Joy ka ialeh pyrshah ia ka jingbitar bad jingsngewsih , ka byrngem ia la ka kmie bad ka sngewkhia ia ka jingbym iadei jong u Jack bad kiei kiei kiba " " shisha " " . "
Lada ka jingeh ka mih ha kaba pule ia ki dak jong ka kyntien ha ka jingpynbeit kaba bakla , sngewbha kylli , Uei u dak uba nyngkong ?
Ha u bnai Naiwieng 1950 ka Sweden bad ka China ki la seng ia ka jingiadei paralok .
Kiwei pat ki jaka ba pawnam ki long ki ar tylli ki abbey ba khraw jong ka juk pdeng .
Ka jingpynkhreh haduh ka sngi Dhanteras bad Diwali ka la long kaba bha hynrei ka jingdawa ka la nang hiar hadien kata.
La pynsan ia u ha ka longiing jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad u sngewtynnad shibun ban buh ia la ka dohnud baroh kawei ha ka jingngeit jong u .
Ka prokram jong ka ISROs Gaganyaan ka donkam ban pynroi ia ki katto katne ki buit stad ba kongsan bad ban seng ia ki jaka ba kyrpang , kiba donkam ban kyrshan ia ka jingim ha suinbneng .
Ka jingialeh jong ka Kerala na ka bynta ka jinglong niam bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka don shibun ban hikai ia ngi .
" Ngi dei ban pyrshang ban pynkylla ia ki jinglong ba jynjar jong ngi kum ki mawjam na ka bynta ka lawei kaba phyrnai " " u la ong . "
Ka khynnah kaba dei kan pynmih ia u hero ha phi .
Ia kane ka Module yn phah sha Kamarajar Port ha Ennore hajan Chennai , nangne ​​yn rah sha Vikram Sarabhai Space Centre ha Thiruvananthapuram ha Kerala na ka bynta ban pule bniah .
Ka IPPB kan pyndonkam ia ka jingpoi jong ka 1 . 55 lak tylli ki tnad post ophis ban ai jingshakri ha ka liang ka bank bad ka pisa tyngka sha ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka jait jingleh kam don jingmyntoi ei ei ia ka imlang sahlang ne ia ki paidbah .
Ka la poi ha ka por kaba biang , bad ka la batai thikna kumno nga la ju sngew !
Ka aktres na Pakistan ka Sabah Qamar kaba la ak phlim bad u Irrfan ruh ka la leh bha ia ka kam kaba itynnad bha .
Ki pulit ki pynthut ia ki prokram jong ka BNP ha ka ' Sngi pyniap ia ka synshar paidbah '.
Ia kane ka art la sdang ha ka sngi Uthradam .
Palat 400 ngut ki la shah pyniap namar kane .
Ka jingiadei bad ka India ka bat ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ka US.
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka jinghiar ka la kham jur ban ia kiwei pat ki mar rep , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka jingtreikam jong ki karkhana shna nar .
Kane ka dei shaphang ka burom jong ka hima jong ngi .
Kine ki phlim ki kynthup ia ka jingkhawai ha rud duriaw , ka jingkhawai ha rud duriaw , ka Bingo ha duriaw bad Kumno ban pyndap ia ka bikini khlaw .
Ka Coal India ka la pynbna ia ka jingkhein jong ka ha ka Q2 tang hadien ba la khang ia ka iew .
Ka Malala ka la shah siat ha ki pulit jong ka CIA .
Ngam tip haduh katno kata ka long kaba janai .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait .
U myntri ba dei peit ia ki bar jylla u la ong ba kane ka dei ka lad ban pynim ia ki nongtrei bar jylla na ka IS .
U dei ban long kumba ka rta jong nga hi .
U Hynmen Diehl u la iathuh shuh shuh : Ngam shym la shah ban ai jingkren . . .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Bhupendra Yadav ha kawei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajinder Singh Mehta u dkhot ba dei peit ka SGPC .
Hynrei ynda la ong ia nga ba nga dei ban iasoh bad ka seng nga la kyntait .
Ia ki jingjia ba nyngkong eh jong u Von Stauffenberg ha Tunisia la thoh ban ai ia ka jinglong histori sha kiwei pat ki bynta jong ka phlim .
Ki tieng ba lada u Honeyguide um ioh ia ka bainong kaba hok jong u , u sim rit uba stad u lah ban ialam ia ki sha ka jingma kaba shyrkhei kumba u la leh ia u Briew Banyngkong .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut kiba la shah kynnoh , u Harvinder Singh bad u Gurdip Singh .
Haba kylli shaphang ka jingkren jong ki kapten , ka IndiGo ka la ong , Ngi la ioh ia ki jingkren kiba iadei bad ka komiti hapoh ka la sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u CM u Yogi Adityanath ki la pdiang burom ïa u President ka Jylla Donald Trump bad ïa ka Melania Trump ha ka kad liengsuiñ .
" Nga kyrmen ba kan ym jia biang ," " ka la ong .
La pyni ia ka ha ka snem kaba bud ha Barisal .
Hadien ba la register ia ka mukotduma ki pulit ki la phah ia utei uba lait im ban leh ia ka eksamin .
Nga la don shisnem ha ka por ba la pyllait ia u kpa jong nga .
Ki kali kiba wan na Karnataka kiba kit ïa kine ki mar ba la kdew haneng la khang ban rung sha Tamil Nadu .
Ha ka jaka kata u la pynbna ba ki jingpynpaw jong u shaphang ki Freemason ki long kiba shu thaw thok .
Ngi la khot ia ki pulit .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la pynpaw ba u la ialam ia ki khynnah kynthei sha ki ri nongwei .
U myntri ka tnad marpoh khyndew u Narendra Singh Tomar . U Myntri jong ka tnad Mines . U Haribhai Parathibhai Chaudhary bad u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la donlang ha kane ka sngi .
Ka Jingkyntiew ia ki Karkhana ha ki Thain Nongkyndong bad kiba sahdien
U Solomon u la tei ia la ka jong ka iing shiphew snem bad u la pyndep ia ka iing jong u baroh kawei .
Ka plan ba kongsan kan ai haduh 100Mbps ka jingstet jong ki data .
Ki nongthombor ki la shah kem .
Ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia ka phlim .
Uba sah shadien u la shah siat .
Ka snam ka la bthei ha ki jingkhang bad ha madan .
' Hiar thma ia ka Pak wat la ka mut ban pynslem ia ka elekshon elekshon LS ' ong u myntri ka Gujarat .
" Hynrei ia ka ding la bud sa ka jingbthei kaba kynsan , namar kata ka jingtei ka la twa . " " "
Kumjuh ruh la seng ia ki iingbishar janmiet ha Faridabad , Gurgaon , Hisar bad Karnal .
ka Bureau jong ka jingpahara ia ki liengsuin
Ki pop ki ialam sha ka jingsngewbha ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Kaei kaba ngi leh ha India kan Pynkhlain ia ki jingthmu jong ka pyrthei ruh : PM
Kata kan sa jia ha man la ka jylla .
Ki pud jong ka hima ki la nang heh haduh katta katta .
U Dalljiet Kaur u dei u nongïakop ba nyngkong eh ban mih noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
Ka mat jong ka jingshah kynthoh ne jingshah pynjah burom .
Hynrei ki dkhot jong ka Prime kim lah ban pyndam noh ia ka Prime Video khlem da pyndam noh ia ka Amazon Prime .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong baroh kiei kiei .
U pornstar u Stormy Daniels bad u president jong ka US u Donald Trump
Nga sngew ba nga long uba donbok ban rung sha ka BJP .
U Tom u kwah ia ka lyngkhot lyngkhai jong u .
Ka jaka bam kaba nyngkong kan sdang ha Alappuzha .
Yn pyniaid ia ki bus kiba pyniasoh ia ki ophis sorkar kiba heh bad ban pynmyntoi ia ki paidbah .
Ki doktor jong ka Indraprastha Apollo Hospital ki la lah ban pynim biang ia kane ka khyllung da kaba pynsleh ia ka dohnud jong ka kaba la sangeh ban khih hadien ba la shah thombor haduh 40 minit .
Ha ka kyrdan kaba ar u dei u briew uba riewspah tam barim ka pyrthei bad u nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates , ha kaba ka spah jong u ka long USD 90 billion .
Ki riew shimet ki dei ban iashim bynta ha ka Pule Puthi . Ka jingkren ha ka jingialang kaba 7 jong ka O . P . Jindal skulbah pyrthei
Rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle
Ka pisa waqf la buh beit ha ka bank .
Ha kajuh ka por u Bah Athawale u la pdiang sngewbha ïa ka sienjam jong ka Sorkar Maharashtra ban weng noh ïa ki mukotduma ha ka jingshah thombor jong ki Bhima ha Koregaon .
Ka sniehdoh kaba rong dewbilat ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang rong saw
Ngim dei ban klet ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ka ri .
Palat 130 ngut ki dkhot na ki District waphær waphær ka Haryana da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Trai jong nga wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba sniew .
Nga sngew ba kane ka pyrthei ka long ka jingthaw kaba phylla bha ha lade , te balei U Blei un pynjot ia ka ?
Kane ka dei ka rai jong ka khaii pateng bad ka kam khaii .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka shimkhia bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jinglong jong ki kam ba la pyntreikam ha ki jaka ba don ki Maoist ruh ka la long kumjuh bad kaei kaba la shim hapoh ka prokram pynroi ia ki jaka lum bad ka prokram pynroi ia ki wah sepngi .
Baroh ki briew ki thikna ba ka don .
Ki shynrang ki long 96 percent na baroh ki koidi phatok .
Ka rong , ka jingiwbih , ka umsoh bad ka jinglong jong ki syntiew la shna khnang ban khring ia ki khnai bad ban theh ia ki da u sboh .
To ngin wan sha ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Phi sngewsuk ban tip ba kane kam dei ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jinglong kmie kaba dei .
Kawei na kum kine ki nuksa ka long ka jingai dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh B .
Kaei kata kaba phi iohsngew , Mr . Ki khlaw ?
Tang shu sdang ban thaw ia ka jingiadei , u Choden u la leit noh khlem da kren eiei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar , u president ba trei kam jong ka ri ka BJP u JP Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Ha kaba bishar bniah ia ki jingkyrmen jong ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah , ngi dei ban bishar bniah ia kaei kaba u Trotsky u la khot shisien kum ka jinglong ryntih jong ki nongsynshar .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ban pyni kumno ban ai ïa ka jingkhot sngewbha .
U Deepak Obhrai u dei u MP ba nyngkong bad ba marwei jong ka niam Hindu ha Canada .
Ha kajuh ka por ngi dei ban kynmaw ia ka jingshisha ba ka jingbishar , ha kane ka kyrdan , ka long kawei ka sienjam ha ka rukom bishar .
" " " Ha kaba kut jong ka snem , ka operating profit jong ki bank ka don , ka paw shai ba ki la lah ban kamai shibun na ka inflated stock . " " " .
Ka Nongbah Alice Springs ka dei ka shnong kaba la seng bha bad kaba don ka jaka khaii bad ki jaka nongkyndong ha ki rud jong ka shnong .
Sa phra ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , ong ka khubor jong ka PTI .
Halor ka jingujor jong u , Ujagar Singh , ki pulit ki la kem ia u Sukhvinder Singh , u Surinder Singh , u Tarlochan , u Gurdeep , u Nirmail , u Avtar , ha thanat Lalru .
U nongiasaid ain u Md Shishir Monir u la ieng na ka bynta ki nongshah kynnoh katba u nongiasaid ain ba kongsan u Md Enamul Haque Mollah u la mihkhmat ia ka jylla .
La ioh kurup sa hynriew tylli ki thuk thuk hadien ba la tohkit ia ki nongshah kynnoh .
Na ka jingsniew jong kata kaba U la thaw .
Kane ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham heh ia ka Railways .
La Pynkhyllem Ka Bill Copy Ha Parliament , U Asaduddin Owaisi U Shim Thma Pyrshah Ia Ka Ain Jinglong Nongshong Shnong Sha U SC .
US : Ka Kamala Harris ka la pynsangeh ia ka jingiakhun iakhun President namar ka jingbym don pisa .
U nongialam ka AAP u Prof Manjit Singh u la ong ba u Maluka u la iathuh ha ka kynhun ba um don jingpyrshah lada ki nonghikai ETT ki shah pynrung ha ka tnad pule puthi .
Ki Share Babha Tam Ban Bei tyngka Ha India Ha Ka Por Bajrong
Hynrei katto katne ngut ki nongialam ki la kyrpad man ka por ia u Rahul ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ki share jong kiwei pat ki kompeni kit lieng ruh ki la kiew .
U la iohsngew ia kane ka jingkren ha la ka jong ka jingthiah ha iing .
Tangba don u 3 hangta , kumta phi thoh ia u 3 ha ka jaka jong u 1 jong phi .
Ka don ka jingeh hapoh ka seng .
U Kpa bad ka Kmie , kiba baroh arngut ki don ka jingkyrmen sha bneng , ki la iaid shakhmat ha Trinidad .
Haba ia dei bad ka India bad ka China ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman la ong u McEnany ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la lam khmat na khmat da ka shiteng spah snem khlem shah rem .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Subhash Kapoor bad la ai kyrteng ia kane ka phlim Madam Chief Minister .
Ia ka jingkhawai shongkurim la wan tang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki nongniah kali hynrei la lap ba um shym la dih kyiad .
Ki Hindu kin shah pynshitom lada ki leit sha ki iingmane ha ka por Khristmas .
Kum kine ki jingkynthoh ki pyndap ia ka jingeh ban long kiba kohnguh .
Nangta u la pyndem ia ka bad u la ialam ia ka sha kamra jong u .
Hooid , ki paidbah ki la rkhie , bad da kaba tynrai nga la sngewlehrain .
Ynda ka Hima bneng jong ki Blei kan synshar pura , ki briew kin ym synshar shuh ia ka pyrthei . Ka jingsynshar briew kaba pynpait pynpra bad kaba khlem pynhun kan long junom ka jinglong kaba la dep .
Ka miej dieng ka shong ha ka kamra kaba itynnad bha .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 10 lak na ka bynta kane .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia arngut ki nongniah bos ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden ha kaba u samla pule kolej Titumir u Rajib Hossain u la duh noh ia ka kti .
Ia ki dur CCTV la tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka Maughan ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai jngi , ha ka jingïalehkai jngi jong ki kynthei kaba 50 meter ha ka kyrdan kaba 5 .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u M.G.
Ka phlim ka long kaba rit bad kaba khlem jingsngewtynnad .
Ngi la iakren shaphang kumno u Virat Kohli u long uba bha ha ka khmat kum u nongtied bol .
U Shreyas Iyer u dei u kapten jong ka India B team katba ka kynhun kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai ka dei ka Vijay Hazare Champions Karnataka ba la ïalam da u Karun Nair .
Ha kane ka video la pyni ba ki pulit ki kynthoh ia u nongniah kali .
Balei phim ap katto katne snem ?
Nalor kane , da ka jingthmu ban pynkhreh ia ka plan sketch jaka bad ka khatian , la pyndep ia ka jingjurip digital ia ki 5 tylli ki mouza jong ka Savar hapoh ka prokram pyrshang .
Ia kane ka bleithaw la thaw na uwei u maw bad ka jrong 32 phut .
Kane ka kynthei ka la khlad noh hadien ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka rong ban pyndonkam na ka bynta ki worm .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
U la batai ia ka jingdonkam ban don ia ka elekshon ba kyrpang na ka bynta ki Muslim bad u la dawa ia ka bhah kaba iadei na ka bynta jong ki ha ki kam paidbah .
Ka jingbitar jong ki Dalit ka la jur bha .
Ka jingheh jong ka mosque la pynheh da 1293 meter square .
La ai ia u ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ka iingbishar jong ka Delhi .
U kwah ban long u nongpyniaid , nga u aktor .
Kine ki 100 ngut ki nongshna dur kin iatreilang bad ki nongshna dur kiba tbit ban pynbha ia ka dur jong ki .
Lada don ka jingkhang , lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
Ka tnad peit bniah ia ka mariang , ka suinbneng bad ka khyndew jong ka ri Indonesia ka la ong ba ka daw kaba lah ban long ka jinghap jong ka liengsuin ka lah ban dei ka jingtwa jong u lyoh kaba la pynjulor ia ka engine jong ka liengsuin .
Phi tip ia kaei kaba nga ' d ieit ?
Ka dor jong ki kamra ka long kaba biang bad ka jingbam ka long kaba rem dor .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la iathuh ha u president ka US Donald Trump ba baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa ia pynbeit lang .
Wat la ki khun pyrthei jong U Blei ki don ka lad ban jied khlem jingstad , U Blei uba ieit jong ngi um shym la sngewtynnad ban long uba sngewsih ne ban artatien ia ki jingthaw ba janai jong u .
Kan iarap ia ngi bad ia baroh ki paralok ban lah ban buddien kham bha ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka 31 tarik u December ka dei ruh ka tarik ba khatduh ia ki briew ban pyniasoh ia ki bank account jong ki bad u Aadhaar .
Hynrei bun na kijuh ki jingkylli ki mih .
Ki jingrwai jong u ha kane ka phlim ki long kiba pawnam .
U Mario u dei u nongiashim bynta ha ka kynhun ialehkai video Mario , kaba dei trai da ka Nintendo bad la shna da u nongshna ialehkai video na Japan .
Ha ka snem 1999 da ka jingai mynsiem na ka sorkar Barbados , u la leit phai biang sha ka ïew ba la kha ïa u .
Kumta , to ngin peit katto katne kiwei pat ki nuksa , to ngin ong ba ngi kwah ia ka beam kaba heh tam ha ka phi kaba iaryngkat bad 60 degree .
Teng teng nga pyrkhat ia ka ha ka por miet . U Matt, uba la 9 snem ka rta.
Cycle rally ban pynshai ia ki nongthep vote
Ngam lah ban iathuh shuh ia phi .
Na ka bynta u transformer uba don 2 tylli ki jingkylla kan jin da la long ka square sha ka jingkhlain jong ka jingtuid um jong kane ka bynta .
Kam donkam ban leit shabar ri ruh .
u briew uba phong ia ka helmet lieh u shong ha ka thuk thuk kaba saw .
" " " Ha kaba nyngkong ngam lah ban ong ei ei " " " " ka la ong " " ".
La ai jingtip ia ka kynhun shaphang ki lad jingpeitngor bad ki lad jingiada , ka jingpynkhreh ia ki hospital , ka jingthied ia ki tiar iada bad ki lad jingiada .
La pynmih ia ka na ka bynta ka Microsoft Windows bad ka PlayStation ha Europe ha kaba kut jong u snem 2001 .
Ka la ioh 498 na ki 500 tylli ki marks .
Ki bynta ba kongsan jong ka PENCIL portal ki long ka jaka ujor , ka rukom buddien ia ki khynnah samla , ka NCLP bad ka jaka ai jingiarap jong ka jylla kiba iadei bad ka tnad treikam .
Ngim kwah ba ki khynnah kin shah shim noh na ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Ka long shisha ka burom ia nga ."
Kumta , ma u ruh u la sngewsih shibun eh shaphang kata .
U nongmihkhmat jong katei ka thaiñ u Mukesh Kumar bad kumjuh ruh u nongmihkhmat jong ka ward ba marjan u Rajinder Singh Sidhu ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U Zahid Akhtar u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai katba u Vinay Vinayak u dei u nongthaw jingrwai .
Ka jingsynshar u Modi ka don ha ka thma bad ki paidbah ka Kashmir .
Ka don ka rukom pyni dur kumjuh .
Ki khynnah jong ka Karnataka ki la mad lypa ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingduna bam .
Ki pop ki dei ban pynduh jait ym ia ki nongpop .
Nga kren shaphang ka niam Hindu kum ka niam .
" Ka la sdang ia ka kam thoh kot jong ka ha ka rta kaba dang rit , da kaba noh synniang sha ka kot khubor jong ki khynnah " " Sandesh " . "
La kynthup ia u hapdeng ki phew ngut ne kumta ki nongpanmap Khristan ha ka por jong u .
Ka long kaba kongsan kum ka bam , ka um bad ka koit ka khiah .
Ki khynnah skul ki tem cello , violin , viola lane bass .
U kpa jong nga un sa iohsngew shaphang kane !
U Nadda u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang baroh sha ka Sorkar Delhi ha ki jingpyrshang jong ka .
Ia kine ki kynhun la buh ha ki saw tylli ki district kata ka Katihar , Darbhanga , Aurangabad bad Madhepura .
Ka jingpynlut ka kiew 8 percent
Ka lieng ka la kem ding tang hadien ba la bthei .
Ka jingïapher kynhun ka la ktah ïa ka Congress ha Kerala halor ka elekshon sha Rajya Sabha
Hynrei ha ka Union Europe , la buh ia ki lain thma halor ki kyndon jong ka plan pynlait im .
Ka kot khubor jong ka thain Gazeta do Povo ka iathuh ba 213 ngut ki nongiakhih bad 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Khublei shibun eh ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
U aktor un paw kum u nongrwai ganamela ha ka phlim .
U la ong ba ka bynta jong ki seng ai jingiarap ka long kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ka um ka la rung shapoh ka iingmane namar ba ka don hapdeng ki 2 tylli ki lyngkha jhur .
Ka internet ka la shah rong noh hadien ba la bthei ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Lait noh na u president , myntri rangbah duh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ki jaka buh iada ri , ki hospital , ki pulit pynlip ding , ka um ban ioh mar katjuh hapdeng baroh , " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ha ka jingleit u nongpyniaid u la leit sha ka na ka bynta ka tiket jong ka .
Ki arngut kiba shah rem ha ka semifinal kin ïakhun ban ïoh ïa ka rnong , katba ki arngut kiba jop kin ïakhun ban ïoh ïa ka ksiar .
Katno ka jingmyntoi u la ioh ?
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar UP halor kitei ki jingiap , ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia u myntri ka koit ka khiah u Sidharth Nath Singh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vakkantham Vamsi la ak ruh ïa ka phlim Agnyathavaasi jong u Pawan ka Anu Emmanuel kum ka nongak ba hakhmat eh .
Ngi sngewtynnad ia ka kam jong ngi .
Ka phlim action comedy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka TV kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka jingkyrshan jong ka BJP bad ka jingkyrmen jong u Devendra Fadnavis ban long CM ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki kyrtong jong ka Shiv Sena .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap . Ka kmie , ka para la shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
' Ka jingmih elekshon ka la wan pyrshah ia ngi hynrei kata kam mut ba dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka jylla , ka dei ka jingkren biej ' la ong u Siddaramaiah .
Ka Process Ban Khmih La Ka Bank Account Jong Phi Ka Dei Ne em Bad U Aadhaar
Na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , ym lah ban leh palat ia ka jingpynbeit ryntih kaba rit da ka jingpynbor nabar .
Ka la phah shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u nongbishar ba rangbah jong ka Madras High Court u Amreshwar Pratap Sahi ban dawa ban pyniap da ka jingsngewsynei , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un ym shah khlem kut ia ka jingsniew ?
Ki riew shemphang jong ka ABP ki ngeit ba u Bajpai u la shah thombor ha ka sorkar Modi namar ba u la pynkhihwin ia ka lain ba la pynbna .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki long kiba kham rit .
Hynrei ka ri ka la iohi ia kita ki briew ruh .
Ngim pyrshang ban pynduh ia ki lad ki lynti , bad ngim shym la pynpaw ruh ia kano kano ka jingmynjur ne jingbym mynjur .
La kem ia u bunsien na ka bynta kane ka kam .
Hynrei nangta , kynsan kynsan , la pynkylla ia kata ka rai .
Ka Abha bad u Ranchod ki ïapoikha khlem da kwah hadien ba ki la sngewthuh ba u Karan u la lah ban ïap bad da ka jingpynbor na baroh ar tylli ki longïing.
U la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital ha Nagpur .
U la shongkurim ia ka para jong ka Eva Braun .
IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la pynthoh ia ka RCB namar ka jingbakla logo ka Rajasthan Royals
Ka jinghikai kompiwtor ka la iarap ia u ban ioh kam ha kawei ka kompeni IT .
U bad u Kaleb ki la ong skhem ia kaei kaba ki ngeit . Ka jinglong bashisha ha U Jehobah ka lah ban dawa ba ngin leh kumjuh ha kawei ka sngi .
Hynrei ka sorkar kam lah ban shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba dei man ka por namar ka jingmyntoi jong ki katto katne ki tnat treikam .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 5 C la buh jingthoh ha Amreli .
Lada tang u Nongdro dur u lah ban iohi ia kane !
Hynrei ki nongpyllait im ki la pyndonkam da ka lifter bad da ka jingiarap jong ki pulit ki la pynhap ia u .
U Rajnath Singh jong ka BJP u dei u myntri rangbah ha katei ka por .
" " " Ka Terminal II ka don 986 meter ki jaka buh jhad bad hynriew tylli ki jaka buh jhad , bad ka kynthup ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ban bat bad buh ia ka shini , dohkha , shini , bad umphniang " " "
New Delhi 4 Jymmang : U Ajay Maken ha ka sngi palei u la iehnoh ia ka kam kum u President ka Delhi Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kajuh ka jingmut kaba long ka nongrim jong ka thma pyrshah ia ka Iraq khlem pep kan wanrah ia ki thma pyrshah ia ka Iran , Syria bad kiwei kiwei ki ri ha kane ka thain .
“Ngin kham bha khlem ma phi, Kapten Marvin,” la ong u McGinty da kaba khriat. “Namar ngi don la ki jong ki pulit jong ka shnong, bad ngim donkam ia kino kino ki mar kiba wan nabar.”
Lada ym dei , ki jingma ki long kiba shyrkhei palat ban iakren .
Ia kine ki jingsngewkhia la lum lang ha kawei ka jingthoh ba dang shen ha ka kot khubor Financial Times Deutschland :
La pynbna ia ka kyndon 144 ha Ramnad .
Balei ngi dei ban kyrpad ia ka America ?
U Downton u la mad ia ka kriket Test ha ka sien kaba nyngkong ha West Indies ha kata ka por lyiur .
Kane ka dei ka jait Emergency kaba khlem pynbna , u la ong .
Kane ka Sorkar ka la shim khia ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep na ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
Hynrei ka ïingbishar ka la pynshai ba kam shym la weng ïa ka jingujor halor ka jinglong jingman haba u Additional Solicitor General Tushar Mehta u la pan jingshai halor kane ka mat .
Mynta , ngam khmih lynti ba phin sngewthuh . . . hynrei nga kyrpad ba phin shem ia ka ha lade . . . ban map ia u tymmen ia ka jinglong lyngkar jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka carpet red .
Kum kiwei pat ki nongsdang u la peit bniah bha ia ki sim kiba her .
" U Panesar u sngew namar ba baroh arngut ki nongtied ki la kamai bun tam ki ron ha ka Test na ka bynta la ki jong ki jong ki kynhun ia ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka England dei ban khot kum ka " Tendulkar Cook trophy " .
Phi bad u Blackwood phi la buh ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia ka jinglehniam jong phi ha ki thliew um hapoh ka iing dorbar thawain ym duna ia ka shi kynta mynshuwa .
Ka kamram jong u Cong ban iada ia ka niam bad ka niam hindu kam dei ka jubab ia ka ri dohnud jong ka Hindi : Tharoor .
La pyrkhat ban shim ia ka rukom peit bniah da ka kompiwtor naduh u snem ban wan ha ka jaka jong ka rukom leh da ka kti .
Ki point : Sri Lanka 5 , New Zealand 0 Point : India 5 , New Zealand 0 Point : Sri Lanka 5 , India 0 Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat .
Sharfnamah ka leksikon ba la thoh ha ka ktien Persia da u Ibrahim Qawwam Faruqi .
" Nalor kata , ia ka dor jong ka jingpynleit jingmut , ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule , la pynpaw shai ha ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u apostol Paul ia u Timothi : " " To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki . " " "
Ka jingshisha ka long ba ngim shym la tip ia ka , da kaba shisha .
Hadien ba u la iakop ia ki jinghikai jong u u syiem samla , u la leit jngoh ia ki jaka ba kongsan ha England bad u la leit jingleit sha ki katto katne ki jaka kum , Scotland , Ireland , Egypt , Austria , Turkey , Italy , France bad Germany .
Ka AAP kam don kyrdan ha kiwei pat ki jylla lait na ka Delhi .
Ki nongialam pyrthei ki pyndonkam ia ka TV kum ka jaka ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei bad ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong ki . Katto katne ki sorkar ki pyndonkam ia ka ban pynphriang ia ki jingpynbna sha ki ri nongshun .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka sorkar ka la mynjur T.1,560 klur na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki surok ha baroh ki konstitwensi jong ka jylla .
Ki don ym duna ia ka saw tylli ki iingmane Mahayana kiba heh ha kiwei pat ki jaka sor bad ki iingmane Mahayana kiba kham rit ha ki shnong kiba don hajan ki khappud jong ka Vietnam bad China .
U Virat Kohli um pat ioh ia ka khusnam jong ka ICC kum u kapten .
Ka Viagra ka dei ka kyrteng jong ka dawai pynhiar mynsiem.
Ka jong u mynta ka dang pyntreikam ia ki katto katne ki projek ha kajuh ka por .
" " " Ngi shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia u Covid ."
Hadien ba u la long u Sultan jong ka Deli , u Tuanku Panglima Amaludin u la ioh ia ka kyrdan burom kum u Sultan Panglima Mangedar Alam .
Ha Haryana ka Ambala ka la kamai haduh 35 ngut . 7 degree Celsius kaba long lai kyrdan duna ia ka jinglong kaba ju long , katba ha Karnal ka long 35 degree kaba duna saw kyrdan kaba ju long .
Ka Saudi Arabia kan bei tyngka ha ka Lulu Group kaba pyni ia ka jingjop kaba khraw ha ka histori
Ki kaiphod ruh ki long kiba jylliew .
U Frankenstein u dei u kpa jong nga hangta .
Ka Sorkar Gujarat ka la iada ia ki nongrep ha kiba bun ki liang da kaba pynthikna ia ki ban ioh bording , ki jaka pyntuid um lyngba ka um Narmada bad ka um Sujalam Sufalam .
Ka por ka la dei namarkata ba ka BJP kan wan khuid halor kane ka mat .
Haduh mynta ki don 135 tylli ki aplikeshon kiba la pynrung hapoh ka skhim on going .
U Khristan u leit phai noh sha Los Angeles .
" " " Khamtam eh , ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban tip kham bniah shaphang U Blei . " " "
Katba u Deputy Commissioner u la pynbna ia ka tarik elekshon , u Devinder Singh Babla u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka MC bad u nongsynshar ka Congress u la pyrshah ia ka jingpynslem ban pynlong ia ka elekshon nongmihkhmat .
Namar ba ka dei ka jingthoh jingkynthoh , kawei pa kawei ka paragraph jong ka met ka long ka daw kaba kyrshan ia ka jingthoh .
Ym kum ka jingiadei hapdeng ki briew , ka jingiadei bad U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha ka jingdon jong u .
Ka jingsiew lypa na ka bynta ki mar ne ki jingshakri ka dei ka ram ba la pynjlan por .
Nga ai khublei ia baroh , ia uwei pa uwei u nongtrei , ia uwei pa uwei u nongtrei kti , ia uwei pa uwei u nongshna ïing bad ia uwei pa uwei u engineer uba iadei bad kane ka kam kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki dei ki riewshlur bashisha .
Ha ka tyrpeng , ki ju mih ha ka bynta ba pyniasoh ia ka tyrpeng lane ha ryngkat bad ka tyrpeng biceps .
Ngim lah ban jied ia ka kyrteng ba la ai ha ngi ha ka por ba kha .
Ym don kum kata ka jingpynbeit ha ka ri jong ngi .
Ki jingiakhih paidbah ha Germany pyrshah ia ki jingkhang jong ka jingpang coronavirus
" " " Ha nga ka bynta kaba kongsan tam ka dei ka kynhun jong nga ."
Pule ruh : U Rahul Gandhi u thombor biang ia u PM Modi , mynta u kynnoh ba u leh ia ka ‘ politics of revenge’ .
Ka jaitbynriew ka mad ia ka jingsarong , jingnoh synniang bad jinglah jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
U la ioh ruh ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka kam khaii .
Ka la long ka jingbymlah jong u Nehrus ha ka histori .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iakynduh ia phi baroh . Ka long ka jingsngewbha kaba kham bun ban iakren bad phi ha khmat u nongialam uba la shai kum u Chancellor Merkel .
Ka projek kan ai jingmyntoi ia palat 25 000 ngut ki nongshong shnong .
Nion ha ka link jong ka TET 2019 .
Nga ioh jingsiew T.10,000 shibnai .
U Hima Das u la shah kyntait ha ka World Championship namar ka jingshitom ha ka tyrpeng .
U la thoh ruh ia ki show bad ki series .
Ki bahaïing jong u Karunanidhi ki la don lang ha katei ka jaka sumar ha ka por ba u shah sumar lyngkot .
" " " Hadien kane , ki jingeh kiba khraw kiba ngi iakynduh ha ka admission kata ka long ban admit ha ki jaka pule kiba kham shajrong . " " "
bad ka la hikai ia u ia ka jingkren kaba lah ban sngewthuh .
Ia kane ka jingrwai la shon ruh ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher khnang ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ngam shym la don mano mano ban skate bad u, nga shu shah pyntuid na ka Pyrthei.
Ka jingkyrmen jong ki briew na ka bynta ka jingkmen bymjukut ha ka jinglong janai ka la shah byrngem haba u Adam u la leh pop bad u la kyntait ban pdiang ia ka hok jong U Blei ban buh ia ki kyndon jong ka jingbha .
U Union Home Secretary u Rajiv Gauba u la ong ba la khang ia ka JKLF namar ba ka sorkar ka don ia ka polisi jong ka zero tolerance pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumno ka Haggai 2 : 14 ka pyni ia ka jinglong khia jong ka jingmane jong ngi ? Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Hynrei ym ha ka kam khaii , ka la ong .
Ngi la pan jingbit na ki pulit ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka la dep pynbna ban pyndep ia kine ki jingpynbna ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh :
NO KI JINGPYNBNA ! Bad nga la iohsngew ba ki dang thang ia ka madan Siam . .
Hynrei ka kham sngewtynnad shibun haba ngi ianujor ia ki shynrang bad ki kynthei .
Katto katne ki phlim Bollywood ruh la ring hangne ​​.
Ka SGX NIFTY ka kiew bha ha ka dor 14, 783 kaba long palat 100 point kaba kiew bha kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkhang ha ka iew India .
Ki don haduh 48 ngut ki nongiashim bynta na ki 8 tylli ki distrik jong ka jylla Punjab kiba wan sha kane ka jinghikai .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank PSU ruh kan ym iarap than .
Ka jingkyrshan jong ka microSD ka long haduh 128GB .
U Mishel Laurin bad u Jak A . U Gauthie .
" Halor kata ka jingshimti , u Bal u la thoh ia ka shithi kaba plie , da kaba kam ba ka jaka ka donkam " " ki jingbei tyngka ba thymmai " " . "
U Ajay u la ieit ia ka Anita , bad u pyrkhat ba ka ruh ka ieit ia u .
" Hadien ki khubor , ka Paris ka la pynthikna ia kane ka jingjia , da kaba khot ia ka " " kawei na ki por ba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga " " .
Ka komiti peit bniah jong ka Infosys kan pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingkynnoh jong ki nongpynbna khubor : Nilekani
Ka kynhun jong ka CSIR ka la pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ka skulbah jong ka Tokyo bad ka skulbah jong ka RIKEN ban tei ïa ka jingïatreilang ha ka RD ha ki bynta kiba ïadei lang , kaba thmu ban wad bniah ïa ka jingpynkylla ktien .
Lada ka Empathy ka lah ne em ban pyndonkam ia ka network ban tharai ia ka jaka .
Ia kiwei pat ki jingmut ban pule lah ban shem na ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ? ha ka kot khubor jong u bnai April 2009 !
" " " Kata ka long na ka bynta jong nga ."
" Nga pdiang ia ka da ka jingsngewrit baroh ." " "
Kham hadien ka la iasoh bad ka CPI bad ka la sdang biang ia ka thma pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Hynrei la bthah ia u ban bteng .
Kumta , haba la ai ia ka patent dei tang hadien ba la ai ba ia ka patent lah ban pyniaid iew pura .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba pynlong shisha ïa ka synshar paidbah kaba la pynduh noh ïa ka jingïapher jaitbynriew , u la bynrap .
Mynta u sah ha US bad la ka iing ka sem .
Ka la long ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba la sngewtynnad da palat 17 000 ngut ki nongwan .
U la dei ruh uba la deng ia ka helmet .
U la jied ia ka Baramulla kum ka pdeng jong ka mishon jong u bad la tep ia u hangne ​​hadien ka jingiap .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong kum kane .
Ka jingkren jong u ka la shah kynthoh jur ha ki social media .
Ka jingtynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ka khot ia kaei ?
Ha ka jingpynshlur kaba nyngkong Rs . 200 na ka bynta kawei ka IHHL yn pyllait hadien 6 bnai hadien ba la dep bad pyndonkam .
Hato 30 snem mynshuwa uno uno u doktor u ju ai jingmut ia phi ban test snam ?
Ha baroh ki jinglong kan kynthup ïa ki jingshah thombor ha ki jaka sor ba kongsan jong ka Iraq .
La iathuh ba u SRK u la dei ban ak ha ka phlim kaba la tip kum ka biopic jong u Rakesh Sharma kaba la tip kyrteng kum ka Saare Jahan Se Accha hynrei ha kaba kut u la weng noh ia katei ka projek .
Ka jingdon kawei ka cotyledon ha u symbai kumba long ha kiba bun ki jingthung kiba phuh syntiew .
U Paul u la thoh : To uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
Ai ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kan long napdeng ki nongrim ba kongsan jong baroh ki kam khaii ha India , u la bynrap .
Kiba ioh pang khlam Coronavirus : Kiba ioh COVID thymmai ki long 36 , 594 ngut bad kiba iap ki long 540 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Amitabh ka long kaba itynnad ha ka blazer kaba la rong saw bad ka tie kaba saw bha katba ka Jaya ka la itynnad bha ha ka sari kaba rong saw.
Kiba ioh pang ha kine ki 24 kynta ki long 1, 076 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka kam ha ka 6tarik Iaiong 2019.
Ha kane ka phlim la jied ia u Nayanthara , u Nagarjuna Akkineni , u Poonam Bajwa bad u Shriyan Saran kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ka jingleit jong nga sha USA ngan leit jngoh ia ka West Coast ha ka 26 bad 27 tarik u Naitung , ha kaba ngan iadon bynta ha ki katto katne ki prokram .
U la iaroh ia ka kam babha kaba la leh ha ka skulbah .
