Ha kane ka khep ka jingkitkhlieh jong ka jingpynshisha ka shong ha u nongpeitkai .
Nangta la bthah ia ki arngut ban jied ia uwei pat u briew na ka jait jong ki uba ruh un hap ha ka jingpyniasoh .
Ki dawa 25 lak tyngka .
U Asif u la kynnoh ba u Trump u kynnoh pyrshah ia ka Pakistan , namar ba u la sngewsih ia ka jingshah rem jong ka US ha Afghanistan .
U Azharuddin u sngew ba ka la dei ka por ba ka BCCI kan sdang biang namar ka jingim jong kiba bun ka shong ha ka .
58 ngut ki MP , ki MLA ki ia kynduh ia ki jingkren bein : ADR
La bishar ia u Surya Sen bad la pyniap haduh ban da iap ha ka 12 tarik u Jymmang 1934 .
Nalor kata u myntri rangbah u la pynbna ba ia ka Veda Nilayam kaba dei ka jaka sah jong ka Poes Garden jong ka Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka kynmaw kaba la aiti ia ka jingim bad ka kam jong ka .
Namar kane ka daw ka Proberb 28 : 26 ka pynbna : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait im .
Ha kane ka projek yn pynlut haduh 150 klur tyngka .
Hap ban pynbeit ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah .
Ka paw shai ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba iada na ki jingpang jyrhoh .
Article 370 kam dei ka kyndon ba shipor ong ka Supreme Court .
Kumno ka politiks ka wan ha ka ?
U Narendra Modi u sngewlem ia ka jingkhlad jong ka Sushma Swaraj
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki 70 haduh 80 tylli ki jaka ha Punjab lait na ki jaka ha khappud Delhi .
Ym donkam ban pynkylla pisa .
Ia ka mobile ba la tuh la ioh kurup na u .
Uwei u MLA u don shabar ri bad uwei pat u nongthaw ain u don ha Hospital , la ong ka PTI .
Ka Madhya Pradesh ka pynbna ia ka Lockdown ha baroh ki jaka sor naduh ka sngi Palei 6 baje janmiet haduh ka sngi Nyngkong 6 baje mynstep
" " " Ngi la wan hangne ​​kum ki nongshah rem . "
U Bhimsen u dei u briew uba khraw ha ka Mahabharata .
Ka cellphone ka long ka nuksa jong ka rukom treikam ba bun point .
Hynrei hadien ba ka um ka la poi ha iing , ka mih ka jingeh kaba ar kumno ban pynkhuid ia ka .
Kine ki jingkynnoh kim don kano kano ka jingshaniah , pynban .
Kan long ka jingkyndit kaba ym don khynnah kaba dei hok ban ioh .
WhatsApp ban sangeh treikam ha ki katto katne ki phone
Kane ka buh ia ka kam ha ka kyrdan kaba rit .
Ka la long ka por kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah khmih lynti .
Ki pulit jong ka jylla Karnataka ki la kem ia u Mahesh Hegde u nongseng ia ka Postcard News halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang uwei u samla Muslim uba thombor ia u monk Jain .
Ka Jingthoh Ba kongsan : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein . Ephesos 4 : 31 .
Uno uno uba ktah ia kum kane ka jaka un siew da ka jingim jong u .
Ngi lah ban leh shibun kiei kiei .
Namar ka iing U Trai U Blei jong ngi ngan wad ia ka jingbha jong phi .
Pule ruh : Ka jingpynkheiñ ïa ki bor pahara kaba shyrkhei : U agent jong ka Pak ISI u la shah kem ha ka kynhun tiar siat ba khia jong ka BrahMos ha Nagpur jong ka Maharashtra
Ka Smriti Irani ka pynkhreh ia ki IFFI dats kiba lah ban long tang bcoz ka kam shna phlim jong ka ri India ka wanrah kum kane ka jingai burom ia ka hynrei ka sngap jar ia ka Padmavati !
Ki kpa bad ki hynmen jong ngi kim shym la ialeh ia ka thma laitluid ban ailad ia ka Al Qaeda ban synshar .
U la kyntu ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba don ka jingkhluit haduh 17 percent .
Ngi dei , namarkata , ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap nabar ri kiba dang don ha ka lynti ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingshim ram kaba rem dor hapoh ka ri .
Phi tharai ba u la long halor ka tduh ?
Sngewbha ong ia ki paidbah ba kin iada ia ki nongthoh khubor jong ngi , u Kyaw Soe Oo u la pyrta sha ka iing bishar .
Ka Euro 2020 Kam don jingma na UEFA Block Ha Ka Azerbaijan Hosting
Ka Por ban Ioh Jingshemphang Ha kaba iadei bad ka kamram jong u , u Almast u la hap ban pynlut por ha ki bynta bapher bapher jong ka Duggar .
Ngi ngeit ba kane ka buit kan treikam ha India ruh .
Ia ki jingpyni art jong u la pynmih na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri bad ka pyrthei bad ki pyni ia ki katto katne ki jingdro jong u kiba kham jylliew .
Nga bad ki paralok jong nga ngi sngewtynnad ia ka science jong ki dak kiba iaid .
U Abdel Rahman u la ong ba uwei u lehnoh u la khlad ruh ha katei ka jingbthei bom ha ka Sngi U Blei .
U Adam u la im shispah laiphew snem bad u la kha khun ha ka dur jong u hi , ha ka dur jong u bad u la ai kyrteng ia u u Seth .
Hadien baroh , kane kam dei ka jingkylli jong ka fashion hynrei ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain .
Ka EXCOMM ka la mynjur ba ki missile kin ktah ia ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei .
Kumta te phim ngeit shuh ia ka jingthaw ?
Wat hapdeng ka jingsdang kaba jynjar , u Shikhar Dhawan u la ïalehkai bha ban pynlong ïa ka jingïatreilang bad u KL Rahul .
La pynbha ia ki pipe um kiba tuid , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei ia kiba bun ki surok ha ka nongbah namar ki nala um ki la tuid ha kiba bun ki jaka .
" Kum kine ki jingeh ba lah ban shah la tip ruh kum ki " " jingeh ba lah ban shna " " lane " " ki jingeh ba treikam . " " ".
U la don ha ka jingkynran dien .
Nalor kane , ki kyndon jong ka FDI kin sa pynsuk ruh ha ka kam dewiong bad ka jingshna kontrak .
Hangne ​​u la shim ia ka jingpynroi ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei , ka jingpynsngewthuh ia ka ain bad ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
La khmih lynti ban pynmih ia ka rai ha ka 16 tarik u Nailur .
Ha ka jingshisha ka Riti Synshar jong ka ri India hi ka la ithuh ia kane ka jingdonkam kaba khraw tam .
Bad nangta, shaphang u dieng, u dieng mahogany ba shisha bad phi tip, kumno uwei u ithuh, u thylliej u synshar shaphang jong u.
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai , kata 42 ngut ki dei na Alwar District .
Namar ka jingshai ki nongtrei ki lah ban ring dur tang hapdeng ka por 7 bad 9 baje mynstep .
Paralok u Atal ji u ngeit ha ka bor jong ka jingpyniasoh bad ngi ialam ia ka jingiohi jong u shakhmat .
Kham mynshwa u Girotra u dei u Head North India jong ka Barclays Bank .
Kum ha ka 18 . 07 . 2019 , 5449 tylli ki jaka die marbam la plie ha ka ri hapoh ka PMBJP .
Ka pyni ba u briew uba khraw u la rung ha kane ka pyrthei .
U Brigadier Alok Chandra na ka liang jong ka India bad u Brigadier Ajith Pallawela na ka liang jong ka Sri Lanka ki long ki nongpeitkai shipai na ka bynta kane ka jingialehkai .
U don saw ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
U dei u nongshong shnong jong ka Assam .
CHANDIGARH : Ka Department of English and Cultural Studies , PU ka la pynlong ia ka jingkren ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
KA DON KA TOLIET BAD KA DUR HA KA .
Kumjuh ruh ha Munnar kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka trei kaba pawnam jong ki briew Tamil , la ai ka jingpahara kaba kham heh da ki pulit jong ka Kerala .
Ka mynsiem bakhuid jong ki Blei ka la ailad ia ki nongthoh Baibl ban thoh ia ki kaiphod jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban wad ia ka met jong ki haduh ban da janmiet .
Katto katne na kine ki jingsngew ki long kiba pynmynsaw , bad kim iadei bad ki jinglong Khristan .
Atlantic hapdeng ka UK bad Iceland .
Ki nongleit jingleit ki la leit sha man la ka lynti ba la tip , Alexander .
Ha kani ka sngi da emlang u Satya Pokhriyal, u Radha Tiwari, u Vinod Aswal, u Veer Singh Rawat, u Sunil Juyal wa u Prem Singh Negi.
Kane ka paw shai ha man la ki jaka .
Baroh ki don uwei u nonghikai ba ki ieit eh , .
Ngam don jingthmu na ka bynta ka lawei , bad nga donkam eh ia ka jingai mynsiem .
Ka Baina beach ka dei kawei na ki duriaw ba pawnam ha Vasco kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ha goa .
PA : Kumno phi thmu ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ?
Teng teng ngi lah ban siew tang ia ka lieng bad ngim kamai ei ei . ' .
Ka bai lutksan man la u snem na ka bynta ka card ba la pynjlan ka long kumba 10 tam ban ia kawei kaba don ka jingsiew mardor .
Ka dkhot 15 ka ong . ' Ka Jylla kam lah ban leh bein ia uno uno u nongshongshnong tang namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaka kha ne kano kano na kita ' .
Ka pisa kaba Rs . 10 Lak kawei sha ki 13 tylli ki District ba marjan duriaw baroh haduh Rs . 1 . 30 Klur la ai sha ki nonglum jingtip jong ki District kiba don harud duriaw .
Ha ka jingiaid traktor jong ki nongrep ha ka sngi Republic , ka kynhun ki nongrep ki la rung shapoh ka jaka jong ka Red Fort bad ki la kiew sha ki kynroh .
Ngi pynrem da ka dohnud baroh ia kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
U khun ba kham rit jong u u leit pule shabar ri bad u khun ba heh jong u hadien ba u la pyndep ia ka MBA u trei ia ka kam shimet ha Patiala .
Pynpra ka BMC ia ki extension beain ha iing jong u Shatrughan .
Hynrei hato kaba kham bun ka mut shisha kaba kham bha ?
Hynrei ia kiba shah thok la rah sha phatok katba ki nongleh thok ki dang sah ha laitluid .
Ki Paralok ! Ka India ka la iaid ia ka jingkren .
Ki kyndon pynroi ki la don lypa na ka bynta ki jaka sor kiba nangroi ban pynbeit ia ka jingpynroi jong ki .
Olympics : U Devendro Singh u la shah rem ha ki quarters .
1 khuri jong ki ice cube
Kumta balei ngi ai jingmut ia une u briew ha ngi ?
Namar ka jingiateh ban pynphai noh ia u Salem na Portugal , ka iingbishar kam lah ban ai jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim ia u Salem .
Kane ka jingleit jingwan kan kut ha ka 25 tarik u August 2019.
Ha kani ka sngi da em leh u Romesh Sharma , u Gagan Kumar , u Balbir Singh , u Jai Bharat wa u Ashok Kumar .
Ki dak jong ka jingdih buaid ki ju paw bha .
Ki nongpang Dengue ki shah sumar ha kawei ka Hospital ha Chandigarh .
Ki briew ki ap ha ka jaka shong rel shwa ban kiew rel .
Ia kine ki khynnah la pynkynriah sha ka hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh katba kiwei pat la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
La hukum ruh ban khang ia ki skul ha Gurgaon .
U Mayank Agarwal u la lah ban thep bha da 215 ron ha ka kylla step jong ka Test 2019 kaba nyngkong.
13 ngut ki bar jylla napdeng ki 21 ngut kiba la shah pyniap ha Kabul
U Gachet bad ka khun jong u ki long baroh arngut ki sobjek jong ki jingdro jong u Van Gogh .
hynrei u pyndap kham stet ba :
Ki lum ki kham bun hapoh ki khlaw mariang bad ki khlaw thung .
Ka jinglong ba hok bad ba plie jong phi kan iarap shibun ban pyni ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingkwah jong phi ban kylla .
Ka jingkhihwin jong ka Go Back , Simon ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka ‘ Synjuk jong ki Samla Pule ’ .
Ki jingkhein ki pynthikna ba ka khmat jong ka Serena Kogan ka long kaba suk tam ia phi ban pyntreikam .
" " " Kane ka sorkar kam don kano kano ka jingbthah ."
Ngan pynsaphriang sha ki lyer baroh baroh kiba don sawdong jong u ban iarap ia u bad ia ki kynhun shipai jong u baroh . bad ngan sei ia ka waitlam hadien jong ki .
Mynta u snem ka GM ka la khang lane pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ha ki karkhana ha Baltimore , Maryland bad ha Linden , New Jersey , bad ar tylli ki karkhana ha Lansing , Michigan .
Pynthymmai ia ka app Instagram jong phi ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam .
Ka jingkhang ba shathie hapoh ka long kaba la pyndait da ki lai tylli ki mihrab kiba la ker sawdong .
Ki Chlorophenols ki ju pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , ryngkat bad ka ktien jong u , U Jehobah u bthah ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , bad ka jingmih ka long ka jingsuk bad ka hok .
Ka la pynlong ia nga ban iohthiah .
La pyllait im ia ki 114 ngut ki nongtih dewiong na ka par dewiong jong ka China kaba la shah shlei um
Mano ba ong ia ki ba ki kti jong ki khynnah ruh dei ban sait .
Ki bor synshar kynthup ia ka bor pyniaid bank jong ka Europe ka FBI bad ka kynhun treikam jong ka G7 ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka bitcoin ka lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia ka iingbishar paidbah kaba rit tam la pyniaid da u munsif bad ia ka iingbishar pynshitom bein da u majistor ha ka jaka treikam jong ka shnong .
Ka terminal kan don ka jingkhlain kaba 0 . 54 Million Ton ha ka shisnem .
U nongbishar rangbah u Yong Pung How jong ka iingbishar u la pynmih ia ka jingai jingmut jong u ha ka taiew kaba bud .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
Plie paidbah hapoh Rashtrapati Bhavan ia u mot nar jong u Mahatma Gandhi uba la shna da u Shri Ram Sutar bad
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ym duna ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kim don ia ka jingpynbiang kaba pura ia ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh jong ka party . . .
U Lamphang u P Sreeramakrishnan u la kyntait ban ai shuti na ka bynta ka jingpynsangeh noh hadien ba ki Myntri Rangbah ki la jubab hadien kata ka liang pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
U Sunil Gupta SSP ka Leh u la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk pura ha baroh ki konstitwensi jong ka District .
Ki marpoh khyndew jong ngi ki lah ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ki jaka nongkyndong bad ki jaka rud duriaw jong ngi .
Kaei ka jingphylla jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih ! 1 Korinth 14:33.
La jied ruh ia ka ban pyni ha ka tamasa phlim jong ka Cairo , ha kaba la ai khusnam ia u Bhardwaj kum ka jingnoh synniang kaba bha tam ha ka phlim jong u nongpyniaid phlim .
Ia ka CPI AL bad RL jong u bnai December , 2020 yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Nailar , 2021 .
Ka jingpynthymmai ia ka tnat shipai suin kaba dang iaid shakhmat , ka dei ban iaid shaphrang .
Kumno phi lah ban iada ialade ? Ka AIDS ka pyniakhlad ia ka jingmutdur na ka jingshisha
Ia ki jinglong jong ki amplifier la ai da ki parameter kiba kynthup : Ia ki amplifier la batai katkum ki jinglong jong ki input jong ki , ki output jong ki bad kumno ki iadei .
Nangta ka khmat jong u briew uba la tymmen ka kylla long kaba khia . Da kaba pynbeit ia ki jingkren jong u tang sha ka Maria , u bynrap : Peit !
Haba pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingmane Baal , kam long kaba eh ban sngewthuh kumno u dei ban peit ia ki balang kiba la phiah jong ka niam Khristan .
Ka klas 21 jong ka skul pulit , ko sahep . Nga la shim ia ki klas jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba iadei bad kane la pynngat ia ka kuna kaba Rs .
Palat 12 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Kadwa block kiba jngai kumba 35km na ka sor Katihar ki la shah rong noh ha ka umsaw .
2 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia u dieng .
Katto katne ki jingkylla kiba pyrkhing ha ka jingbam jong phi ki lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumta , kan shat tang ha kane ka liang bad kan ym shat ha ka liang ba shadien .
Ka jingpynkylla ka lah ban pynduna ia ki jingktah jong ka desktop , bad ka jingtreikam ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki prokram kiba pyndonkam ia ki dur .
" " " Ka khubor kaba pynsngewsih shibun ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi kaba wan rung . "
Ngam pat ju tip ia uno uno u Kpa Blei .
Ki don ym duna ia ka lai tylli , kum kine ki jingiatreilang .
Ka jingiathuhkhana kam pat kut .
U la pynpra ia la ka jong ka rekod pyrthei ha ka jingiakop shim khia da kaba kiew 176 kg .
Hadien kata ki khynnah skul ki la ai ia ka gidha bad ka bhangra .
" " " Ngi kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji ."
U Jyotiraditya Scindia u la weng ia ka link jong ka seng Congress na ka twitter bio
Da ka jingiarap jong u Steinhaus ka skulbah Wrocaw ka la pawnam ha ka jingkhein , kumba ka skulbah Lww ka la pawnam .
Hadien ki paralok jong u ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Mynta kane ka engine ka ai bor 380 HP bad 400 Nm ka jingkhlain bor .
Ha Philippines da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong kawei ka ïew ki kamai jakpoh da kaba pynmih ïa ki suloi kti beaiñ .
Ka app ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ngam artatien ba ka jingthmu jong u kan dang pynshlur ia ki pateng ban wan ha Singapore bad kan ai mynsiem ia ki jylla bad ki nongialam ha kylleng ka pyrthei .
U secretary ka tnad rep u SM Najmul Islam u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki don bun ki kynthei Hindu kiba trei kum ki nongtrei iing ha ki iing Muslim kiba riewspah .
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei , kaba long ha ka por jong u bnai uba pura , U Jisu u la ialum lang bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka Niam ka jinglait kaba khatduh eh kaba dei hok .
U la pyntip ha ki ba ka sorkar ka dang pyrkhat kumno ban sdang biang ia ki kam karkhana ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba shngain ha ka por kaba kloi tam .
Ka Space Quest II ka la shah pdiang bha ha ki nongbishar bad ki nongthied .
To ngan batai , la ong u Prasad .
Nga shu hap ban ong khublei shibun .
Mynta u Virat Kohli u la kamai 24 tylli ki century ha ka jingialehkai Test .
La khot sngewbha ia u PM Narendra Modi ban ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka US Congress
Ki heh jong ki municipal corporation bad ki nonglum khajna na kine ki nongbah ki la don lang ha kane ka jingialang ryngkat ki Chief Secretary bad ki heh ophisar jong ki jylla .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki bom kti .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad u ha ki ar tylli ki phlim .
Ka Gujarat ka dei ruh ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka jaitbynriew .
Ngi dei ban jop ne iap .
U Manshahia u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ki nonghikai ki dei ban wad ia ka jinglah jong ki khynnah skul bad ban pynsuk ia ka rukom hikai shabar jong ka kamra klas na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei , ka la bynrap .
Katba u Gambhir u la phah da ki notis ban pynjah burom ia u Atishi , u Arvind Kejriwal bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Na ka bynta jong nga ka niam bad ka masi jong nga ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
ka por ban bret ia ki maw bad ka por ban lum lang ia ki maw . ka por ban pdiang , bad ka por ban kiar na kaba pdiang .
Kawei ka para kaba dang samla ka la thoh : Kaba nga hap ban leh ka long tang ban kdew ia ka kyrteng jong u khynnah shynrang bad ki kmie ki kpa jong nga ki sngewsih .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la shah pyniap .
Pynmih Ka Suzuki Ia Ka Swift Posh Model Na Ka bynta Ka Italy
Ki kali ruh kin wan hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingpang cancer jong ki bniat ka dei ka jingpang jong ki bniat .
Wat kren bein ia kito kiba ki duwai nalor U Blei ioh ba kin kren bein bakla ia U Blei lyngba ka jingbymtip . Kumta ha kawei pa kawei ka jaitbynriew Ngi la pynlong ia ka jingleh jong ki ban long kaba hok .
Ki briew ki mih bun bha ban thep vote .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka u KS Eshwarappa u leit sha ka jingialang jong ki nongthaw ain kiba pyrshah ia u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa bad khot ia ka jingkynthoh kaba jur .
U Rod Green na ka jingpyniaid iew . L . . .
Ki jingiadei shimet ki long kiba iadei bad kiba ai jingmyntoi .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban iarap ia kiba duk bad ban tei ia ki hospital bad ki skul .
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh da kaba suk .
Hadien baroh ar tylli ki seng ki long kiba sngur .
Wat ju slem ban shakri ia U Blei
Ha Jalgaon ka BJP ka la jop 57 na ki 75 tylli ki seat , la iathuh ka PTI .
" Ka " " Eureka Y " " set ka don ia baroh ki jingrwai ba la shon ryngkat bad ki slide ba la pynitynnad bha . "
Bad ngam lah ban ithuh ia ka .
Sukhi , ka long kaba bha . Ym don mano mano ruh ban kynnoh ia phi .
La iohi khatduh ia u Suniel ha ka screen rupa ha ka phlim Desi Kattey jong u snem 2014.
Ki saw tylli ki ktem pulit kiba thymmai kin mih ha Surat , Vadodara , Rajkot bad Mehsana ha ka jinglut kaba T.1 klur tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka thaiñ sepngi jong ka China .
U la ong ba ki jaka ialehkai ki dang iaid stet bha ha ka jylla .
U CM uba phuh samrkhie u la pynskhem ba kan ym jia ei ei ia ka sorkar .
Ha ka histori , kum kine ki jingpynbeit ki long kiba kham bunsien ki bym long riti , kiba kynthup ia ki bahaiing , ki iing bad ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Da kaba wad ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh jong u , u la leit sha u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
La pynlong ia ka jingialang Review ha ka 10 . 3 . 2015 da u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka Jallikattu .
Ka jingieit ri kam lah ban long ka jaka rieh ba khatduh jong ngi .
Bad ka la leh ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta ka ri jong ka .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka South Africa ka la buh ïa ka India ha ka jingïakhun ban tied .
U Kamal Nath u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka sain pyrthei ban pynieng kyrtong bad ban jop elekshon .
Pyrshah u MP ka Congress u Rajeev Shukla ia ka jingkren jong u Swarajs ia u
Ka jingduh noh hapoh jong ka snam ne kiwei kiwei ki um ha ki jaka ba don hapoh ka met .
" " " Ha ka jingshisha , hapoh ka sorkar BJP kaba la pulom , ka rep ka riang bad ki nongrep ki iap , kumjuh ruh ki bynta jong ki mar bad ki jingshakri , " " u la bynrap . "
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la sam ia ki khusnam sha ki nongrwai .
Hynrei ngi dang phah ia la ka jong ka engine ryngkat bad ki nongap pahara jong ngi ban wanrah ia ka rel na Wagah sha Attari , la ong u Bah Kumar .
" " " Lada donkam , ngi lah ban leh ia baroh ki jingpynbthei bom ha ka jinglong ka suinbneng wat lyngba ki lyoh da kaba thikna bha ."
Ha khlieh duh jong ka thup jong nga u dei u Rohit Sharma .
" " " Ka bor kynthei jong ka Air India ka her shajrong kylleng ka pyrthei ."
Wanphai biang sha ka BJP u nongïalam ka Gujjar u Bainsla fold
Nga la phone ruh ia u ha ka phone jong u hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Dang shen , katto katne ki dur shuti ba itynnad jong u Farhan bad ka Shibani ki la nang pawnam ha ki lad pathai khubor kaba la pynmeh ding ïa ka internet .
Lai ngut ki khynnah ruh ki don mynta ha ICU jong katei ka hospital ha ka jingeh kaba khraw katba kumba 15 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ka ward ba kongsan .
Ka Riti Synshar jong ngi ka iada ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid shimet , ka burom briew bad ka jinglaitluid .
Ka dor jong kane ka la hiar sha ka Tk 3, 000 tang .
Katba ka khubor kaba pynkyndit ka nang saphriang , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ia lum lang ha katei ka skul bad ki la dawa ban leh eiei mardor ia ki bor pyniaid .
Bad kaba nga kwah ban tip ka long shano kine ki orgy ?
Bad da kata , ka Gujarat Fortunegiants ka lamkhmat da hynniew poiñ .
Kottayam : Ki kaiphod jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ki pyni ba u lyngdoh uba la lap ba u la iap ha ka tyllong um u la pyniap ialade .
Bad u nongpyniaid jong kane ka phlim u la pynthikna ba kan don ka Sequel , kaba la thmu kum ka 24 Decoded .
Watla ka dei ka jingeh kaba nang kiew hynrei ka jingbun palat ka jingkhia kam da paw bha kumba long ha kiwei pat ki ri kiba la kiew bha .
Nga la ju sngewnguh ia kata .
Ka myntri ka la ong ba ka dang iakren bad u Myntri Rangbahduh halor ka jingsiew bai lutksan kaba lah ban long na ka bynta ki longiing .
Ki la don 5 ngut ki khun ryngkat .
" " " Ka topology ba mynta ka shong eh ha ki jingmut jong ka set theory ba la pynwandur da u Georg Cantor ha ka bynta kaba hadien jong ka spah snem kaba khatkhyndai " " " .
Ka tnad ka la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar bha ha kane ka bynta bad ban nym click ia ki link kiba suba .
" Ki kylli ia phi la kane kan jia shisha . To iathuh ha ki , " " Hooid , da U Trai jong nga . Kaba kham thikna kan sa jia , bad phim lah ban pynsangeh ia ka . " " "
Hadien u la pyniap ia lade .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u A . R Rahman bad ka jingpynwan dur da u Nirav Shah .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka TV kum ka Sheena Bajaj bad u Rohit Purohit .
hadien kata , u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka saian .
Ka la long kaba eh .
U Kirori Singh Bainsla un rung sha ka BJP
Ki rai kum ka jingthung ia u CDS kiba la sahteng da ki phew snem la shim mynta kaba pyni ia ka jingshaniah jong ka New India .
Katno ki jingkyrkhu kiba phylla la batai hangta ka jingsuk kaba bun , ka jingkut jong ka jingshah lehbein bad jingleh donbor , ka jingbun u kew ha ka pyrthei !
Hynrei nga ngeit ba ka jingpyrshang jong ki ka long kaba bakla .
Ka Spark jong ka Chevrolet ka don ia ka kor pynmih bor ding petrol kaba 995 cc .
Ngin sa bishar tang ia ki nongrim ain .
Ka Twitter ka la ong ba naduh ba la sdang ïa ka jingtest ïa ki Fleets ha Brazil , ka la ïohi ba ki briew ki la kham suk ban ïasam ïa kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia ki prokram ai jinghikai yn pyntreikam lyngba :
ka projek ka la iarap ia ki katto katne kiwei pat ki dukan ban plie shabar jong ka Russia pdeng .
Baroh ar ki ELSS bad Ulips ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Hato ka jingiakhun kan long kaba eh ia ka BJP lada don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ?
Kumta ka jingkoit jingkhiah kam dei ka mat.
Ha kane ka kynti ha ka taiew ban wan , ngan sa dih ia ki pia colada ha ka um kaba shit bad hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Amber bad ka Tiffany .
Dei na kata ka daw , bun ki briew ki shong hajan ki jaka ba don ha ki jaka ba don ha ka duriaw kum ka Perth , Sydney , Melbourne , Brisbane , Darwin , bad Hobart .
" " " Nga la bthah ia ki ban shim khia ia ki heh lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ki " " u la ong .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe ha u snem 2009 ka la kdew ïa ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam runar burom da ka jingsngewkhia .
" U nongaiktien jong ka Premier League u la ong ba " " Bun ka por , ka pisa bad ka jingpyrshang ka la leit ban thaw ia ka rukom treikam kaba biang ia baroh ki kyndon ba la buh ha u snem ba la dep . " " "
Ngim shym la pynrung ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kane ka roadshow , u Bittu u la kyrpad ia ki paidbah ban jied biang ia u da ka jingjop kaba heh khnang ba un lah ban bteng ia ki kam pynroi ia ka Ludhiana .
sha ka jaka ba ngi la don ha ka snem 1965 . Bad ki ' re kem ia ka .
Ka Rafale ka leh ia ka kam thok iada ri kaba heh tam ha India : U Prashant Bhushan
Lane wat hapdeng ki lai ngut ki nongrwai ba la pynlong da u Ravindra Jadeja , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Namar ba ngi peit tang ia ka band pyniaid , e hangne ​​dei ban thoh ha kaba iadei bad ka bynta ba shapoh jong ka band pyniaid .
U lum Iron Crown u dei u jaka ba la iada katkum ka ain jong ka ri South Africa .
Kane ka kot ka dei ka khana jong ka Jallianwala Bagh , ka khana jong ka The Tribune bad ka khana jong u Ray , u la bynrap .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng u Mohammad Suleman bad u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u SK Mishra .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Jyothi , ki khun kynthei ka Sravani bad ka Nikhila .
Kumta , ka phlim kan don ka jingpynmih ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Lah thang sa 40 tylli ki shnong Rohingya ha Myanmar : Khubor
Ki samla pule na India napdeng ki 4 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali ha US
Ngan leh 57,000 tylli, ryngkat bad 683 tylli, ryngkat bad 57,000 sien 683 sien arsien.
Lehse ym man la u snem , lehse shisien ha ki ar , lai ne san snem .
Ka Punjab bad ka Kerala ki dei tang ki ar tylli ki Jylla kiba heh kiba dang iai bteng ban sngap jar jar sha ka Congress .
Wat la ki hynmen jong u ki shun ia u , u Joseph u la leit mardor ban wad ia ki .
Ka skulbah ka don haduh 12 tylli ki jaka pule bad 84 tylli ki tnad .
Ha shwa ban pynher lama iong , u Shri Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u nongialehkai Hockey u Dhyan Chand ha ka madan ialehkai National Stadium .
Arngut ki heh sorkar ki la ong ba ki ngeit ba ia ka met jong u la pynpoi sha duriaw na ka liengsuin .
U nongshna phlim u Farah Khan u la kynmaw ia ka Sridevi da kaba buh ia ka dur ha ka Instagram .
La ai ia ki jingkynmaw jong ka kolej sha ki dkhot jong ka dorbar jong ka kolej .
Ka Frances ka la ioh ia ka khusnam Best Actress Oscar namar ka jingleh jong ka ha ka phlim ' Three Billboards Shabar Ebbing Missouri ' .
U Salman Khan u pynlut ia ka sngi kha bad ki nongkyrshan jong u ruh.
Hangne ​​ki shynrang ki phong ia ki djellaba ruh .
Ka jingkular ban pynbiang ia ki nongtrei na ka bynta ka jaka jong ki nongshim ram ka long kawei pat ka jingpynbeit kaba ju leh .
La sakhi ia ki nongkyrshan bad ki nongialam jong ka BJP ba ki pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang katba ki dang ialeh pyrshah bad ki pulit .
" Kin ai ia ka jubab kaba iadei." " "
U la lah ban bat ia ka bor tang kumba shisnem eiei .
Sngap u Police Commissioner ia ki jingud ki nongshong shnong
KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHNGAIÑ HA KI LEVEL BA LAI .
Sa shisien ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la ai ia ka ia ka kam kaba donkam bha ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka jaitbynriew .
Dei ma phi uba don ha ka jaka shong kaba shit , ko paralok jong nga .
Ka jingmut jong u Nongbishar ka iadei bha bad ka jong u Nongbishar Rangbah .
Nga la leit phai noh sha la iing , ban koit noh .
Ki nongpynbyrngia jong u ki la pynbor ia u .
Kam dei tang ban pyndap ia ki da ki jingstad kiba thymmai hynrei ka dei ruh ban ai ia ki jingtbit kiba donkam khnang ba kin long kiba jop ha ki kam ba ki la jied .
Kano kano ka jingpynjot ia ka marpoh khyndew jong ka khlaw ha Sri Lanka ka don ka jingiadei kaba jur bha bad ka jingdawa dieng bad dieng thang dieng kaba nang kiew .
4 Ka jingsam ia ki mar rep .
Ia ki jingtohkit ba kham bniah la pynlong da ki pulit .
Hynrei , ka sorkar ka la sngap jar .
Ki ktien briew ki long kiba khlain bor bad kiba jylliew bha .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sniew ha katei ka thain .
Ki eksamin jong nga ki la jan , kumta ngam lah ban leit ryngkat bad ka .
Ki la ong ba ka India kam lah ban bishar bniah ia ka rai jong ka shen .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka met lyngba ka Aadhar card jong u .
Ka jingai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit sha ki nongri dohkha halor ki buit bapher bapher ban ri dohkha bad ka jinghikai ia ki heh jong ka Tnad halor ki jingkiew ba thymmai ha ka kam ri dohkha hapoh ri .
" " " Ka jingiakhih jong nga ka long pyrshah ia ka jingthaw ia ka Devsthanam Board ."
Ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
U Soren u la ioh jingtip na ka twitter jong u ba ka Kumari ka la kylla long ka nongdie jhur ha rud surok namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpyrkhat jong u Modis ka la kylla sha ka sain pyrthei ha New York , nalor ka jingïakren bad ki heh khaii jong ka US .
Ki la ioh ia ki dur CCTV bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u Swaraj ha ka Twitter .
Nga kitbok kitrwiang ba ka ri jong nga baroh kawei kan koit kan khiah bad baroh ki briew kiba duk ruh kin dang lait na ki jingpang .
Baroh ngi ieng hajan jong phi haduh kaba kut .
Bad phi lah ban lah ban pynmih .
U Aleksander uba khraw u la don ia ka . Wat hapdeng ka bor bad ka burom jong ki baroh , kine ki briew ki la buh ha ka dohnud jong ki ia ka jinglong kaba lah ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . Baroh lai ngut ki la sngewsih ia uwei pat .
Kane ka jingkren kam shym la long kaba sngewrit .
" " " NGA la long ka Nongsakhi U Jehobah la jan 30 snem , hynrei ngam pat ju sngew bit ban shah khot kumta , " " la iathuh ka Barbara . "
Kane ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew .
Nga la dep siew bun ka pisa ia ki .
" U Chandrashekhar Azad u la pyrta ia u shipai, " sangeh lym kumta ngan siat ia phi " " .
" " " Ka Congress ka dei ka hynmen kaba khraw jong ki seng niam ."
Kiba sniew ki kohnguh ha khmat kiba bha . bad ki bymman ha ki khyrdop jong kiba hok .
Ngi tip mano ba dei , ngin bud ia phi sha ka jingtep jong phi .
U Trump u la khot ruh ia u Imran Khan kum u paralok bad pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh ia u PM jong ka Pakistan .
Uwei u briew u dang bam ia u sohjew katba u dang deng ia ka helmet .
Ha baroh 16 tylli ki Bill la mynjur ha ka iing dorbar ha ka por ba shong dorbar .
" Nga khmih lynti ia ka jubab kaba kham thikna ban ia ka " " Ngam tip . " " "
" " " Ngam tip shano la shna ia ka ha ka jingshisha " " " " la ong u Young " " "
Nga ngeit ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka party ban shah pynjot .
Haba kane ka jingpyllait ia ka mariang ka wan , ka don ka jingpyllait ruh ia ka jingsngew ba kynja mynsiem baroh jong ki jinglong arliang jong ka Mariang .
Halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingai jamin ia ki khynnah shynrang Kashmir , u heh pulit u la ong ba ki la sngewthuh bakla .
Namar ia kata kaba nga leh ngam sngewthuh : namar ia kata kaba nga mon , ia kata ngam leh . hynrei ia kaei kaba nga shun , kata nga leh .
" " " Ka long kumba ka dang synshar ia ki iew ki hat ha kane ka por . " " "
Hynrei ki jingialang bah ki la long ka jingeh .
Ka Arunachal Express ka iaid arsien man ka taiew na Naharlagun .
Bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kim shym la pdiang ia ka jingpyrshah ia ka jingpyllait ia u Shah , u la ong .
Ia kane ka pisa la shim na ka kamra jong ki nongialehkai kriket ha Mumbai .
Wat la nga la ailad ia lade hynrei kiwei pat kim shym la ailad .
Ynda u la san , u lah ban leit shano shano ruh .
Lada phi dei u briew uba ioh tulop bad phi la lah ban lum katto katne ka pisa phi lah ban jied ia ki pisa ba la buh da ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka Kerala .
' ' Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam . ' '
Ki don 786 tylli ki Lab sorkar bad 314 tylli ki riew shimet .
Ka sniehdoh jong ka khmat ka iasoh bad ka sniehdoh kaba sah lyngba ka sniehdoh jong u Descemet kaba long ka sniehdoh kaba la pynlong kham bunsien da ka collagen IV .
Bad nangta ki don ki nut bad ki bolt .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 06 . 2016
Ngin shim ia u khaw kum ka nuksa .
Ha kane ka sngi u CM u la plie ruh ia ki skhim pynroi bapher bapher ha katei ka thain .
Hadien kata ki doktor ki la phah ïa u sha ka GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Kine ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ka klas kaba hynniew ha ka por ba ki pule ha kajuh ka skul , la iathuh ki pulit .
Katkum ka Ordinance u Chancellor un jied ia u Vice Chancellor na ka panel kaba don lai ngut kiba la jied da ka Senate .
U montri i chait i khiah u Anil Vij da wan u cha kani ka Hospital wow yachem ya u councillor .
Kumno ka pop ka la ktah ia ngi ?
Ki nongseng kam kim sngewbha ba kin ioh tang shi bynta da ki bond sorkar , ym da ka rupa .
Hynrei kaei kawei ka bynta kaba u kham kwah ?
Kan sa nang sniew shuh shuh ryngkat bad ki slap .
Kaei kaba pynlong ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingpyniakhlad ?
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan mih kum ka ri kaba pawnam ha ka jingialehkai lyngba ka jingtreilang .
Ha katei ka jingrakhe la ïohi ruh ïa u Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra bad ka khun jong ki ka Hinaya .
Ka jingphaidien ia ka BJP katba ka NPF ka la rai ban mih noh na ka sorkar synrop ha Manipur
Ka la iashim bynta ha kawei ka jingialap elekshon kaba la long ha Karimnagar ha u snem 2004 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar .
Kane ka la treikam naduh ka 6 tarik u Naiwieng 2013 ha baroh kawei ka ri India lait noh ka Jammu and Kashmir .
Ki hospital shimet kiba pynlong ia kum kine ki rukom ki shim pisa hapdeng 5 haduh 10 lak tyngka .
Ka jingpyrshah ia ki jingpynbor jong ka ka lah ban pynmynsaw tang ia ngi . U Saul u la shim ia ki ktien U Jisu ha la ka dohnud , u la pynkylla ia ka lynti jong u bad u la long u apostol Khristan uba ieit eh u Paul .
Xiaomi mi TV 4X : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka jingdon jong ka dewbilat lieh kaba don hapoh khyndew ka long kaba eh ban tih .
Kine ki jingjia kim dei ban shah iehnoh .
Ki pulit ki kynthoh ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
Nga la don shabar jong ka jingkhang .
U K Vijay Raghavan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India . Haba kren ha kane ka prokram plie paidbah , u Prof .
Ka Kayaloram Ksiar : 10 klur tyngka .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki nongwan buhai shnong jong ka Finland ki shong ha ka nongbah Helsinki .
Ha ka kamra shong , ia ka jingkhang ba kongsan la tap da ki dak kiba thoh ia ka kyrteng jong u Salman bad ki katto katne ki phlim kiba u la long shi bynta .
Ngam sngewbha ban kren shaphang jong u .
Ka Portugal ka roll , ka Sweden ka pynkyndit ia ka France .
Sngap , nga la kren bad ki khynnah shynrang .
U Rameswar Teli myntri sorkar ha ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam . 22 .
Lada pyrkhat ia ka jingmut kaba jylliew tam jong ka kyntien , ia kano kano ka sla kaba iadei bad ka jingthung syntiew la khot ka bract .
Bteng ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Srinagar
" " " Ym don da kawei pat ka lad ia ki khynnah ban pynroi ia ki sap bapher bapher , lait noh tang da kaba thoh ha ka eksamin . " " "
Hadien ba la thaw ia ka Andhra Pradesh ha u snem 1956 ka jingiatylli hapdeng ki ar tylli ki jaka kam don shuh .
Ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand : La lap 64 tylli ki met iap ha them Kedar
" U la ong ba ka liengsuin wad bniah jong ka India ka la rung 650 meter ha ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC haba la pynhap ia ka ."
Ha ka jingmareh 200 meter , ka Navneet ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka ktah ia ka dohnud jong ki nongpule jong ka bad ka pynhun ia ka jingkwah jong ki ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingai mynsiem ha ka por kaba biang .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac un mih hakhmat ka ethics committee halor ka jingujor kaba iadei bad ka jingmih pathar jong ka kaiphod jong u CAG .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka Smriti Irani .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha u snem 2010 .
Ka Bihar ruh ka la sakhi ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka shad ballroom ka dei ka jait shad kaba kongsan jong ka ri Sepngi na ka bynta ki riew pawkhmat .
Ki bank kiba heh tam ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor ka rukom pyniaid pisa , kynthup lyngba ka jingpyniasoh thymmai .
Hadien la lap ia ki bad la kem ia ki .
Ka ïingbishar shuti ba la khlieh da u nongbishar Prafulla C Pant ka la ai jingmut ïa u nongmudui u Shakir Ali ban leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ryngkat ka jingkyrpad jong u .
Personally ki briew ki lah ban don ki jingmut bapher bapher .
Kane ka kompeni ka hap ban kylla , la ong u Khosrowshahi ha ki nongtrei katkum ka khubor Twitter jong ka kynhun ïadei jong ka Ubers .
Haba ka la ieng ha khmat ka iing thymmai kaba khuid jong ka , ka la iam namar ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ia ki hynmen jong ka .
Ha Kerala ha u snem 1996 ka Ain ka la wan na ka bynta ban khanglad ia ka jingshah beh shnong jong ki nongshong wai kiba rep .
U Marsh u la pynlut 21 snem ha lyndet jong ki kynroh , wat la ka samla jong u ka la sakhi ba um don pop .
Ka Morgan Stanley ka dang shu mih bad ka jingkhmih lynti jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta u snem 2013 .
U myntri u la ong ba ki Muslim ki dei ban sngewthuh ba ka Congress kam lah ban iarap ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
DBS : Kawei ka bank bar ri kaba don ka jaka treikam ha Singapore ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki bank ba ha khlieh duh ba la lum da ka kot khubor Forbes .
U nongrwai ba pawnam u Manpreet Akhtar un don lang ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh haba kum kane ka jingjia ?
Hooid ki don da ki million kiba kham bun ban ia kaba u briew u tip .
U Patnaik u la thaw ïa kane ka dur dewbilat ban ai burom ïa u Ray ha Beach Zamenhof ha Cannes hynnin ka sngi ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa phlim kaba 67 ha Cannes .
Lada phim don account , register ia kawei .
Phi tip , shaphang ban mih na kane ka imlang sahlang kaba pang .
Ka Indian Railways kan pyntreikam ia ka Electronic Reverse Auction na ka bynta baroh ki jingthied ia ki mar ki mata , ki jingshakri bad ki kam kiba heh dor .
Ka elekshon ha ki ar tylli ki konstitwensi kata ka Jayanagar bad Rajarajeshwari Nagar baroh ar tylli ha Bengaluru la pynkynriah noh .
U Mohapatra u la ong ba ka jingshit kaba jur bha ha pdeng ka ri India , lyngba ka Gujarat bad Maharashtra haduh Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ha u bnai Risaw kam dei kaba thymmai .
Katto katne na kita ki briew ki dei ki kynthei .
Ia ka tamasa Durga la rakhe haduh 10 sngi .
Hynrei ki laptop ki la nang kham pawnam , na ka bynta ki kam bad ki jingpyndonkam shimet .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la ai ia ka dak kaba jyrngam ban pyllait noh ia ki 53 ngut ki koidi kynthei kiba dang shah set phatok shi jingim ha ki phatok bapher bapher .
Ka la long mynshuwa ka kynthei ba ar jong ka ri America naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
Ym donkam ban pynskhem ia kaei kaei .
U Gen Thanh u la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ka ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka ASEAN kaba jop bha .
Pynjlan ka US ia ki kyndon pyrkhing ia ka Myanmar
Ka composite team kaba kynthup ïa ki ophisar bad ki airmen ba kynthup ïa kawei ka ophisar kynthei Flight Lieutenant Rishab Jeet Kaurand Warrant Officer Indra Pal Singh kaba ka rta jong u ka long 51 snem .
Ka jingpynbeit rong : Buh ia ka rug kaba phi sngewtynnad kum ka nongrim jong ka jingpynbeit rong ha ka kamra .
Ka jait jingieit kaba ka Baibl ka pynshlur ka long kaba kloi ban map bad kaba kloi ban ai ia kiwei pat ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Lah kem u MLA ka Maharashtra Congress u Nitesh Rane arngut ki nongkyrshan jong u namar ba ki la theh dewbilat ia u civic engineer .
Kumjuh ruh la ai jingkyrshan man ka por ia ka rukom shad Chhau Seraikella ha Jharkhand .
Ia ka tnat treikam ha ka kyrdan jong ka distrik la khlieh da u nongpyniaid projek jong ka distrik ba la kyrshan da ka kynhun jong ki nongiarap projek .
Ka Dow Jones ka la hiar haduh 1,200 point.
U don ruh ia ka jingpynrung shkor .
" Nga sngewtynnad shibun ia phi ." " "
" " " Haba ki jingthaw bapher bapher ha ka jingbun briew ki don ia ki dur bapher bapher jong u gene na ka bynta kawei ka jinglong , ia kawei pa kawei na kine ki dur la tip kum u allele " " " .
U MP ka Congress u A Revanth Reddy .
Kane kan sa long shen ka jingshisha .
Baroh ki nongbah bad ki shnong kiba heh ki don la ka jong ka lynti leit jingleit ha sor , bad kumjuh ruh ki taksi .
Katkum ka jingong jong ka ACC , u Bacchu u la phah ia ka shithi sha ka ACC kaba pyni ia ki daw jong ka jingbym don jong u ha ka 17 tarik u Naiwieng .
mano ba lah ban test ia phra tylli ki jingmut ha ki ar minit ?
Hynrei haba khein ia ka jingkit jingbah jong ki jingpang , ki jingdonkam ki dang duna .
U la kren shaphang ka lawei bad kumno un pynkylla ia ka , khamtam eh na ka bynta ki samla jong ka ri India .
Ka la shim por tang shi minit .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ha ka jingiatrei lang bad ki AIIMS Call Centre yn peit bniah ia ka rukom pyniaid ia ki jaka sumar jong uwei pa uwei u nongpang man ka sngi ha ka district level da ki .
Lym kumta kaei ka jingkyrkieh ?
Kumta to ngin step ia kane sha jrong .
U Sunil Arora u rangbah duh jong ka tnad elekshon .
Mynta shano ngan leit wad ia u ?
U Harishchandra u la bishar bniah ia ki jingthoh jong ka bad u la pynmih ia ki .
La rah ia ka ban eksamin bad ka result ka dang sahkut .
Ki nongiathuhlypa , ki myllung bad ki riewstad ki la sngewthuh da ki hajar snem mynshuwa ba ka jingsngewhun ia kaei kaba phi la don lypa ka long kaba kham palat .
La leh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka kaiphod hadien ka jingiap .
Kane ka dei kaba ki briew ki kwah .
Lada kiwei pat ki briew ki pyrshang ban pynbor ia phi ban shim ia ka rai kaba kloi , sngewbha ban pynslem bad ban leh bakla katba phi lah .
Ngi la thaw ia ki ain hynrei ka jingeh ka long ha ka jingpyntreikam ia ki .
Ia ka bynta jong ka jingshna yn sa pynrung ha ka projek hadien .
Ka Galaxy J5 ka long 7 . 9mm ka jingkhluit katba ka Galaxy J7 ka long 7 . 5mm .
U President ka ri India ha kata ka por u la plie ia kane ka tamasa Namami Brahmaputra .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor , lah ban phiah ia ka jylla ha ki ar bynta . " " "
Teng teng ka long kaba rit paid.
La kynnoh ba kumba 70 percent na ki samla kiba don ia ka jingpang ADHD kiba la ai dawai pynkhih mynsiem ki la jubab .
La pyndonkam ia u hammer kum ka atiar jong ka jingleh be-ijot bad , namarkata , ka la paw shai ba ki jingjia kiba la shim lang ryngkat bad ka jingthmu , ki pynskhem ia ka jinglong pop jong ki nongmudui .
Hato ka State Department ne ka Pentagon ki la ai ia ka thup jong ki lehnoh kiba la wan rung sha US na kine ki ri ha ki por ba la leit noh ?
U Sherlock Holmes u la shah byrngem ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingtuh , hynrei haba ka tiar ka long kaba bha bad u kliant u long uba pawnam bha , wat ka aiñ jong ka ri Bilat kaba eh ka kylla long kaba briew bad kaba jem .
Kin ong ba ka um ka sniew , ka skul ka sniew .
U Ahmed Patel u la kloi ban jubab da kaba ong ba u sngewskhem ia ka jingjop .
Ki kynthei kiba don ki scarf lieh kim shym la shah kem , bun ki nongthoh khubor nabar ri ki don hangne ​​na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ka janmiet kaba la pynbeit bha ka bthei kynsan sha ka jingkulmar , bad ka jinglap ba kordor jong u Kirsch ka sdang ban jah noh junom .
Kaei ka jingmut kaba la pynpaw da kine ki kyntien Hebru bad Grik ? Ban pyndonkam ia ka hok ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ka mut ban leh ia kaba dei bad kaba hok .
La pynlong ruh ia ki jingialang jong ki khynnah skul , ka jingdro dur , ka jingthoh slogan bad jain , ka jingkylli jingkylli bad ka jingiakop extempore halor ka phang ban iada ia ka mariang .
Kat kum ki jingthoh bakhuid jong ki niam Hindu la don ka jingleit jingwan ha ka por jong ka Mahabharata da u Balrama harud ki rud jong ka wah Saraswati naduh Dwarka sha Mathura .
Ka app kan pyni ia ki jingtip jong ka tiket jong phi shwa ba phin pynthikna ia ka jingpynrung tiket .
Ym shym la don ka jingsawa jong ka jingkhang kaba la khang biang . ki dei ban iehnoh ia ka . ki briew ki ju leh ha ki iing ha kaba la jia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka elekshon ha Karnataka : U Dinesh Gundu Rao u sngewsih ia ka jingkynthoh halor u Yogi .
Hynrei ka jinglong jingman kan sa nangbha ynda la sdang treikam ki bank .
Kano kano kaba nga leh sha ka liang kadiang nga hap ban leh sha ka liang kadiang .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingkylla ha ka form .
Ki jingthung jingtep kiba riewspah jong ka Sanjay Gandhi National Park ki khring palat 2 million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Khyndiat sngi mynshwa ki bor syntiat ki la pyntip ba ki lehnoh ISIS ki la leit sha ki dewlynnong Lakshadweep bad Minicoy da ka lieng lieh na Sri Lanka .
Hato ngan long u nonglehbein ha ka akor lada ngam leh kumta ?
Ki nongialam jong ka Congress ki kren shaphang ka jingieit pyrshah ia ka jingshun , ka jingkynduh pyrshah ia ka jingshah shoh , bad kumta ter ter , hynrei wat shisien ruh ha kawei ka jingkren , kam shym la don ka ktien shaphang ka jinglong niam .
Kane kam dei ka rai kaba ngi la shim sting .
" Nga kwah shuh shuh ia ki jingmih kiba kum kita ." " "
Da kaba kular ban pyrshah , ka White House ka ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam kam long kaba donkam .
Tang ki shynrang kiba la kham rangbah ki lah ban ialehkai ia ka .
Baroh ki jinglehkai ha ka por thma ki paw ba ki jia ha ka screen ba shapoh .
Na ka liang jong ka Jammu and Kashmir u pacer u Umar Nazir u la ioh ar tylli ki wiket katba u Parvez Rasool ruh u la ioh ban khur 1 wiket .
U briew uba shong halor ka painkhana bad u pynhiar ia ka pant jong u .
Ia ki phorm lah ban ioh da lade ne da ka post .
Nga sngewkmen ban plie ia kane ka dorbar kaba 104 jong ka Indian Science Congress ha ka jaka ba itynnad jong ka SriVenkateswara University .
Kane ka ithuh ia ka jingitynnad ba phylla jong ka bad ia ka jinglong ba kordor jong ka jingsumar ia ka mariang .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka long halor ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Lah ban iohi ia ka Annular Solar Eclipse ha Arabia Peninsula , shathie jong ka Ri India , Sri Lanka , Singapore , Sumatra , Borneo , Philippines bad Guam .
Nga ju sngew ia ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl .
U slap ba khlem sangeh u la wanrah ïa ka jingshlei um kaba shyrkhei ha ki thaiñ Alappuzha bad Pathanamthitta .
Hynrei u la ong ba ki shakri ba iaineh jong U Blei ki lah ban pynkhreh bad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh bad ki jingeh kiba shyrkhei .
Ka result jong ka CLAT 2019 kan sa pynbna mynta ka sngi , peit bniah hangne ​​.
Ar tylli la pynneh pynsah ha u snem 2006 .
Ka kynhun samla jong ka seng Indian Youth Congress ruh ka la pyrshah ia ka jingpynkiew dor khlem ain ia ka umphniang petrol bad diesel .
Namar kane ka daw ka long ka bynta jong ka jingbam ba man ka sngi hapdeng ki baduk khamtam hapdeng kiba bun ki jaitbynriew Muslim , Khristan , Dalit bad ki riewlum .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ïa ka Krishi Vigyan Kendra bad ka Vidya Pratishthan , bad plie ruh ïa ka Appasaheb Pawar Auditorium ha Baramati .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Commissioner u A B Ibrahim , u Dr S A Prabhakar Sharma bad u khliehduh jong ka Biological Park u Jayaprakash Bhandary .
La khmih lynti ruh ba u Shinde un buh ia katei ka draft hakhmat ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u myntri rangbahduh u Manmohan Singh ban ioh ia ka jingpynshai politik .
Ka jingkhein ia ki jingleit jngoh kiba iadei bad ka kam ka dang iaid .
Ia ka rai ban pynieng ia u Naidu la shim ha ka jingialang jong ka seng BJP .
Ki bank bad ki ATM ki duh pisa kloi .
Hooid , hynrei ka jingkitkhlieh ka kham heh ban ia ka jingtieng .
13 . 3 Jingpynbiang ia ki tiar ai jingiarap nyngkong sha ki Anganwadi Centre : 1 .
NEW DELHI : Ka India bad ka Russia ha ka sngi Thohdieng ki la iasoi ia ki 20 tylli ki jingiateh ba kynthup ia ki 13 tylli ki jingiateh ba iadei bad ka khaii pateng ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Russia uba wan jngoh u Vladimir Putin ki la pynlong ia ka jingiakren ha kane ka sngi Thohdieng .
Hynrei kam shym la long satia jong u .
Lada ngi hikai sniew , ki lah ban don ki jingma kiba sngewsih kumba u Paul u la maham .
Hadien ki phew snem jong ka thma , ki nong Afghanistan ki kwah ia ka jingsuk .
Nga la kohnguh ia kine baroh .
Ka liang pyrshah ba kongsan ka Nepali Congress ruh ka la ai jingkyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka .
Ka BJP ka jop 8 ngut .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei halor kane ka dei jong ka sorkar jylla .
Ka jingdon jong ki nonghikai kiba bit dor ha ki sor kiba kham rit ka la ju long ka jingeh .
Ha ka jinghiar dor jong ki mar ki mata , ki nongpyniaid ki la rai ban pynkiew ia ka bainong .
Ka la iaid shakhmat haduh ki sngi .
U Paul u la buh ha ka jingartatien ia ka jingpynim jong , ym jong u nongtei , hynrei jong ki nongtei kiba trei .
Ka Punjab ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha ha kaba tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U DSP u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ka thong jong ki lad pathai khubor ka dei ban pynphriang ia ka bor kaba bha bad ban ieid ia ka seng , ban iada ia ka seng bad ban shakri ia ka seng .
Kata ka long kaba ki thmu
Pyllait paidbah ka AAP ia ka jingpynbna elekshon
Kumno u kmie u kpa u leh haba u khun u iap ?
" Hooid , GOAT ka mut " " kaba khraw tam ha ki por baroh . " " "
Ki jingsah jong ki ar tylli ki weir na kiba ki leats ki la shim um ban pyniaid ia ki tyrpeng um bad ki turbine lah ban iohi haduh mynta .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la bthah ia ka ban leit sha u tnga jong ka hapoh shibnai .
Ka France ka la don ha Puducherry haduh ka snem 1962 katba ki Portugal ki la synshar ia ka Goa palat 400 snem haduh ka snem 1961 . Ha ka jingshisha ka phutbol ka la wan sha Goa lyngba ki nong Portugal .
Bad haba ki nongleh jadu ki la wan , u Moses u la ong ha ki : To bret noh ia ka cast jong phi !
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ha kano ka kyrdan la shim ia ki rai .
" Jingbatai 3 . Ha kane ka bynta , " " jingthmu ai jingiarap " " kam kynthup ia kano kano ka jingthmu kaba baroh kawei ne ka jinglong baroh kawei jong ka ka long kaba iadei bad ka niam . "
U Marlon Samuels uba la tbit bha u dei u dkhot jong ka kynhun hynrei u la jah noh kloi ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki jaka ialehkai kiba khraw tam la ong ba ki dei ka Uttar Pradesh bad ka Panjab .
Paulo , la antad ba kumba shi million ngut ki samla ki dei ki nongdih duma .
ha kata ka por u gandhi u ai chek 60 hajar ia u tagore .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u kapten Romil Chaudhary u la jied ia u Shivashish na ka bynta ka jingpynshitom phatok .
Haba la mih ki jingkylli shaphang ki thup ba la shna da ka bor synshar shnong , ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ka la shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Sambalpur ka pawnam na ka bynta ki kam shna jain da ki kti .
Ki nongthombor ruh ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur .
J : Ngam kwah ban leit shapoh kata .
Kane ka dei ban long ka jingialehkai na ka bynta ka England .
Ka NTR ka ju long kaba pyrkhing bha ha ka jingpyniaid .
Ki nong Guatemala ki la lap ia ki jingbha jong ka jingpynphriang ia ki jingmut ha ka internet .
Ki nongpeit khlur ki la iaid la ka lynti , bad u khlur u la iaid ha khmat jong ki haduh ba un da poi ha ka jaka kaba sangeh shaneng ha kaba uta u khynnah rit u don .
Ka PMSSY ka thmu ban thaw ia ka jinglah ban sumar pang ha ka kyrdan pule ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingwad bniah bad ka jingsumar ha ki jaka sumar , ha ki jaka ba duna ka jingshakri jong ka ri .
U nongialehkai jong ka Australia u Michael Kasprowicz u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 4 na ka bynta 29 na ki 4 over jong u .
U President ka ri India u la sam ia ka khusnam National Award 2014 sha ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba nyngkong , ka sngi kaba nyngkong : Peit ia ki khubor ba thymmai jong ka jingialehkai kriket jong ka IND pyrshah ia ka ENG hangne ​​.
Ha ka jingshisha u Nagraj u kham sniew shibun ban ia kino kino ki jait bsein namar ba ka bih jong u ka long kaba na bneng .
" Da kaba pynskhem ba ka ri India ka dei ka ri jong ki Hindu , u la ong " " la pynshitom bein " " Ki Hindu na kylleng ka pyrthei ki wan sha kane ka ri bad ki ioh jaka rieh ."
Kane ka dei ka jingthmu , u la ong .
Ka jingmih khun jong ki ka long 49 percent kaba kham heh shi percent ban ia ka jong ngi .
Katba ki dang teh ia u ban sympat sympat ia u, u Paul u la ong ha u rangbah shispah uba ieng hangta , Hato ka bit ia phi ban sympat ia u nong Rom khlem da pynrem ia u ?
Ka BJP ka la pan map na u MP jongka u Anant Kumar Hegde ban panmap khlem jingteh halor ki jingkren jong u kiba kham mynshwa ban thombor ia u Mahatma Gandhi .
ym lah ban pynlong .
Hynrei u la ialam bad iarap ia nga .
Ka Congress ka lah ban ialeh na ka bynta ka tnad iing bad ka khajna katba ka NCP pat ka kwah ia ka tnad pla tyngka bad ki seng treilang .
La kem ia hynriew ngut ki nongtrei ha kaba iadei bad katei ka jingiap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shaphang ki skhim ba ka Sorkar jong u ka la shim ha ka liang ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duk .
11 : 17 baje mynstep : La iakren ia ka polisi pule puthi jong ka ri ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Khlem ka Centre kaba khlain kumno ki Jylla kin bat lang ?
Nga la ju pyrkhat ba u Ranbir u dei u aktor uba phylla kum une.
Ka la don ka jingpahara kaba jur bha ha ka nongbah Islamabad hapdeng ka jingsheptieng ia ka jingshah thombor .
Kumta ngi dei ban iakynduh ia ki jingsngewsih da ka jingshlur katba ngi pdiang ia ki jingkmen da ka jingkmen .
Ka jingsngewkhia ba shisha jong u Giscard ka long tang ka jingktah jong ka jinglong dkhot jong ka Turkey ha ka jingïahap bor ha ka saiñ hima sima hapoh ka EU .
U myntri u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ba la pynlong da ka kynhun BJP jong ka district ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka sorkar NDA ha katei ka Centre .
La aiti ruh ia ki ia ka cheque kaba T.2 lak tyngka marwei .
Ki stad saian ki ngeit ba ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynlong ia ka um duriaw ban kiew bad kan wanrah ia ki eriong kiba kham bunsien bad kiba jur bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
KA JINGJIA kaba thymmai bad kaba pynkhuslai ka la ktah ia ka Kashmir .
Ka India ka la kwah ban phah ia ki nongtohkit ban tohkit ia u Masood Azhar bad ia u hynmen jong u hynrei da ka jingsbun ka Pakistan ka la kyntait ia kane , la ong uwei u heh ophisar .
Jo Mane Gandhi Male to . . ! !
Rs. 540 . 00 klur la mang na ka bynta ban bteng ia kane ka Prokram ICDS .
Ia kane donkam ban pynbha shibun lyngba ki jingthmu kiba donkam ha ka sain pyrthei bad ki ain .
Bad da kaba ong teng teng ka kham suk ban pyrkhat ha ka rukom jong ka sigma squared kaba ki khot ka jingpher .
Ka tnad kam sniew ka la kem ruh ia u kpa jong u Suraj u Surendran ha kaba iadei bad katei ka kam .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingkhynra ha Assam
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit bad ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban pynkynriah ia kiba iap bad kiba mynsaw na katei ka jaka .
Ka France ne ka US kim donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar na ka bynta ban leh ia ki kam shipai .
Ngi dei ban iaid sha ka umphniang bapher bapher , u Gadkari u la ong ha ka jingialang jong ka seng jong ki nongshna kali ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ki don lai tylli ki jait ba la ithuh .
" " " Ngam tip kaei kaba u pyrshang ban ong ."
Ka kompeni ka la ong ruh ba namar ka jingiakhun kaba jur , kin sa mih kum ka kompeni kaba rit bad kaba don shibun ka jingpyrkhat .
Ka rta thep vote la pynduna sha ka shiphew snem .
Ka kmie jong nga ka long kawei na ki .
U Nagendra Singh Patel jong u SP u la pynliem ia ka BJP da 59 460 vote ha Phulpur .
Ki riew sniew ki thombor ia ka thanad pulit ha Pratapgarh pyniap ia u home guard .
Ka jingtuh ia ka jingithuh ka dei ka jingpyrshang ban leh kum uwei pat u briew kham bunsien ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang jong uta u briew lane ban shim kabu ia ka jinglah jong u ban ioh ia ki jingtip ba kongsan lyngba ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Ki rel 3 . 2 . x ka dei ka jingpynkylla kaba khatduh kaba kyrshan ia ka Ruby 1 . 8 . 7 .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Da ka nongrim kaba jylliew ha ka liang ka mynsiem bad ka jingpule , ka niam Buddha ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India ha ki por ba la leit noh .
Kumno kawei pa kawei ka ri ka leh ?
Ha ka snem 1966 , nga la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 43 jong ka Gilead , ka skul ha ri America kaba la shna khnang ban hikai ia ki nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka kam mishoneri .
Ka surok kaba dap da ki briew ka shai bha ha ka por miet .
U la ong katba u No .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha Delhi ki la dep ban kiew ha ka liengsuiñ .
U Khalid Masood u la niah ia kawei ka kali bai wai ha ki briew kiba iaid kjat ha ka jingkieng Westminster ha London shwa ba un mih na katei ka kali bad shoh iap ia uwei u ophisar pulit ha ka jingkhang jong ka Parliament .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u don ka jingiakynduh man ka por bad ki jaidbynriew Patidar bad dang shen u la leit jngoh ia kitei ki jaka bad kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh .
Kino kino kiba pynkhein ia ki hukum kin shah book katkum ka ain .
" " " U PM barim u Manmohan Singh : Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka Smt Shiela Dixit ."
Ka por kaba slem kam dei ka por kaba la pynsyrwa kai .
Ka FIR jong ka National Investigation Agency bad ka kot pynngat pyrshah ia ka PFI ka la long ka nongrim ia ka ED ban ujor mukotduma PMLA pyrshah ia ka .
Kaei kaba nga sngewtynnad ka long ka science !
Ki samla pule ki la pynbna ïa ka jingpyrshah ïa baroh ki kynhun jong ka sorkar Iran kynthup ïa ki Reformist kiba la ïalum lang sawdong ïa u president barim u Mohammad Khatami .
U la sdang ia la ka kam da kaba ak ha ki drama .
U myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong ba ka jingpynhiar dor kan long ka jingpynshlur kaba bha ia ka ioh ka kot .
U dang her sha Vienna ban pynmih jingeh shuh shuh haba ka liengsuiñ Boeing 707 jong u ka la bthei bom ha ka jaka buh mar .
" " " Ha ka snem 1964 , u Arno Penzias bad u Robert Wilson ki la lap da kaba shu jia ryngkhat ia ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei , ka dak kaba iaid kylleng kylleng ha ka kynhun jong ki microwave " " "
Ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei Surok nar 10 , 000 km . Ki lynti rel 2, 891 kilomitar.
Ki don shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh namar ka jingbun briew .
Arngut Ki Kham Bha Ban ia Uwei
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bighapur Kesari jong ka Elaka Shahjahanpur ha ka sngi thohdieng .
Naduh ka snem 1835 u la leit jingleit kylleng kylleng ka ri Europe Sepngi bad Sepngi , kham bunsien da ka kjat , bad u la pule ia ki ktien nongwei .
Ka thup harum ka dei jong ki mandal bad ki shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka bor pynroi jong ka thain nongbah Andhra Pradesh .
Bad , lada ngi kwah ban pynphai biang ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka Mariang , ngi dei ruh ban pyndonkam pura ia ka jingstad tynrai .
Ka la iasam ia ka screen kaba heh bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka sien kaba ar .
Ka sorkar kan pynbha ia ka rukom siew GSTN .
Ka nongbishar jong ka Super Dancer Chapter 3 ka Shilpa Shetty kan pyni ia ka jingtbit shad jong ka ha ka jingialehkai grand finale .
Hynrei ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan kim da sngewtynnad than ia ka jait jingsumar kaba u khun jongki u la ioh .
Ki kpa tymmen jong phi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw , bad ki la iap noh .
Hynrei u Omri u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad u la leh kham sniew ban ia kiba la don ha shuwa jong u baroh .
Kata ka long kawei na ki jingpynsngewthuh bakla kaba ngi pyrshang ban pyntngen ia lade bad pyrshang ban jop ia ka jingsngew ba ngi long kiba poh .
Ki shipai haduh mynta ki la pyniap palat 200 ngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
" " Nga la trei shitom bha ban wanrah biang ia ka Congress ha ka sorkar ha Rajasthan " ", la ong u Pilot ha ka PTI hadien ka jingkren jong u sha ka ANI ba un nym leit ban pyniasoh ialade bad ka BJP . "
Ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ban pynlong ia ki jinghikai shipai lang , ban iasam ia ki jingleit jngoh jong ki lieng bad ki liengsuin bad ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar siat bad ka jingpynroi lang ia ki .
Hynrei hato u Bhagwat u la ju ai jinghikai ia u Modi shaphang ka jingshongkha ?
Shwa ban don ha kano kano ka jaitbynriew ne ka niam , ngi dei ki nong India bad ka jinglong jong ngi ka long kum ki nong India , u la ong .
" " "Balei phi ong kum kita ki ktien Aboody ? " " " .
Kawei ka khynnah kynthei ka la iohi ia ka tdem kaba kiew na ki thliew tdem jong ki karkhana bad kaba la nang kiew sha kaei kaba i kumba ki lyoh kiba jylliew .
U MM Joshi , u LK Advani , ka Uma Bharti ki dei napdeng ki 32 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam .
Sngewbha pdiang ïa ka jingkhot jong ngi ban wan ban peit ïa kane ka skul kaba la pynlong man la ka taiew ha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ngi .
Hadien ba la ong kumta , na ka bynta jong nga , ka India ka ju wan nyngkong .
Ha kata ka sngi u Gad u la leit sha u Dabid bad u la ong ha u , “To leit kiew bad tei ïa ka duwan ha U Trai ha ka jaka lyngkhot kew jong u Arauna u Jebus .”
U Myntri Rangbah ka jylla dang shen u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingiaid jong ki projek pyntuid um bapher bapher kynthup ia ka Polavaram bad ki projek ha North Andhra , bad ki heh sorkar .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki arngut .
Ka la ong ba u Abhisit u dei ban jied ban iakynduh bad ki paidbah lyngba ka telebishon bad kiwei kiwei ki lad pyntip paidbah khnang ban lait na ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
Ha ka ophis , ki rangbah ki lah ban ai katto katne ki jingai sngewbha da kaba sngewbha ia ka kam jong phi .
" Ka sorkar jylla ka la ai kyrteng ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum " " kaba sngewsih " " . "
Baroh ar ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingbym shah pynshitom jong ki shipai ha ka thain .
Ym don uwei ruh na ki sample uba la ïoh ïa ka jingpang .
Ngam tip , nga tharai ngam pat lap ia ka kynthei kaba biang .
So , nga lah ban pyniaid ia kawei .
Ka mat ban iashim bynta kham bun ki nombar jong ka Parliament ha ka jingialang jong ka Parliament Party jong ka BJP .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka Facebook jong u .
6 Katkum ki jubab ba la ioh na ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh bad Odisha , ka dur kam shym la paw ba ka long kaba sngewhun .
Ngi la buh ia ka pisa .
Ngi kwah ban iaid shakhmat bad kine ki jingangnud .
La pynsmai ia u tang hadien .
Ka Congress ka la pynbna ruh ia ki kyrtong ha ki 6 tylli na ki 10 tylli ki seat .
Pule : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 2 : Phi lah ban pan ia kaei kaei kaba kham bha hapoh ka dor kaba 7,000 tyngka.
Ka dei ka jingleit jong ki model kiba kwah ban long ki model sha ka kam shna jain .
Ki khana kum kine ki bun bha .
Katno ka long kaba phylla lada kata ka long .
Ha kaba ka jingim ka long kaba suk bad u briew uba rit paid um donkam ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar .
Ki jingiakhih ki la mih ha kane ka jylla ha kine ki khyndiat sngi pyrshah ia ki dorkhas .
Teng teng ka Iyer na shaphang mihngi ka kiew stet .
U la kyntait ia ki jingkynnoh kiba u la ong ba ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ha ka khubor sngewlem u Lat u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ki kaiphod kim pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait noh ia ki samla kiba la shah kem ha ki pulit .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un iai wad ia ka jingnang jingstad , ka jingsngewthuh bad ka jingstad .
Hynrei haba ki jingri ki la tlot um ju buh ia ki : kumta kiba kham tlot ki long ki jong u Laban bad kiba kham khlain ki long ki jong u Jakob .
Ka Congress ka iakhun ia ki hynriew tylli ki seat ka JVMP ar tylli , ka JMM saw tylli bad ka RJD kawei .
Kane ka phone kaba donkam ka wan ryngkat bad ka Google Assistant , ki Maps , ka jingwad , ka Facebook , ka twitter bad ka jingialehkai kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Snake .
Ka khusnam Dhyan Chand kaba la tip paidbah kum ka khusnam Dhyan Chand na ka bynta ka jingjop ha ka jingim ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ka dei ka khusnam ha ka jingim jong ka ri India .
Mynta , da ki million ngut ki briew ki sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
Ka Hitu ka la ong , hato don mano mano ba mynjur ban shongkurim ia ka ?
Ka jingpynbeit kaba shai ban ai ka jingshah ia ki jingbakla na ka bynta ki aplikeshon kiba pynpoi ia ki khubor .
Ka um ka dei ka marpoh khyndew kaba ka mariang ka ai ia ngi .
" U la ong , " " Phi kren shaphang kaei kaei kaba sawphew snem mynshuwa ."
" " " Bad ha u snem 2006 u President Lula da Silva u la soi ia ka ain " " " " Maria da Penha " " " " , da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingshah thombor ha iing . " " " .
Ki bor synshar ki leh aiu ?
Kane ka kot ka batai ia nga kum uba nang digital hynrei ngam lah ban pyniaid ia ka kompiwtor ne ka smart phone .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynthikna ia ka jingmap pura ia ka ram rep ha ka jylla .
Katba 46 percent ki nong Britain ki ong ba ki la ju ngeit ha U Blei , tang ar tylli ki ri kata ka Russia bad ka Republic South Korea ki la kam ba ki kham duna kiba ngeit .
Kumba ka long mynta nga dang pynleit jingmut tang ha ki live show bad ym da kumwei pat .
Ka jinglong babha jong phi kan ktah ia ki briew .
U pulit u pahara hakhmat ka United Hospital ha Dhaka .
Hadien ba la shah ia ka Cipla bad ka Hetero ban shna bad die ia u dawai remdesivir , ka DCGI ka la ai ia ka jingmynjur kaba kum kane ia ka Mylan Labs ruh .
U la kylla long uba rude bha ha kine ki khyndiat sngi .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la phah ruh ia ka khubor ai khublei sha u paralok jong u Mr Sergei Shoigu ha kane ka sngi .
U dieng uba la shah pynpra da ki Iyer kiba jur .
Kata ka donkam ban pynbeit .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Gunjan Saxena kaba dei ka pilot shipai suin .
Ka seng jong ki briew ha Kolkata , India kaba don ka jaka bam , ka jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki jingtreikam ba kongsan jong ka ai ram jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei ki shah ktah ha ka jinghiar dor jong ka jingshaniah .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn thied 3 000 tylli ki bos thymmai ha ka dor kaba Rs . 350 klur tyngka .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Brahmavar .
Nga burom ia ka rukom shongkha shongman .
Ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor bad ka riti dustur lah ban pynbeit hangne ​​.
Baroh ar tylli ki jingtei ba la kdew haneng la shna katkum ki kyndon jong ka Master Plan ba pura jong ka jaka ba la pynkhreh da ka INTACH .
Kumba ka ryndang ka iada ia ka khlieh jong u nongialehkai , kumta ruh ka jingkyrmen ia ka jingpynim ka iada ia ki bor pyrkhat , kumta ka pynlah ia u Khristan ban bat ia ka jinglong ba janai .
Kumta iehnoh ia Nga bad ia uta uba kyntait ia kane ka jingpynbna . Ngin sa lap ia ki da ki kyrdan , na kaba kim sngewthuh :
Lah ban ioh na Shalimar Recording Company ha Islamabad .
" Ka Congress ka la thaw ia ka jinglong jingman ha kaba ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar kine ki nongshong shnong beain " " u la ong . "
1 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ki bus ki la kylla ha Muzaffarnagar ka UP .
Ym don jingsiew na ka bynta ban siew lyngba ka Bhim .
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynrung kam .
" " " Ka jingkylli ka long balei ki jaitbynriew ba halor kim wan shakhmat ban iohi ba ki Dalit ki iasoh lang bad ka imlang sahlang jong ngi " " ong u Raj ".
Ia ki kam kiba pynkhih ia ka jingshongkha ba la leh shwa ban rung shisha la khot ka jinglehkai shwa .
La siew bai lutksan kaba T.4 klur na ka bynta katei ka jaka .
Ka jingieit jong u ia ka jingpynkupbor ia u briew ka paw shai .
" Ia kane lah ban leh lyngba ka app " " ka la ong ."
Ka India ka long kaba riewspah ha ka kolshor .
Kumba phi tip , ngi sngew sarong ban pynkylla ia ki khynnah kynthei kiba don jingeh . . . sha ki samla kynthei kiba koit ba khiah bad kiba pynmih jingmih .
Balei kane ka la wan jia ?
Ngi donkam ia ka saian bad ka teknoloji ym tang ban pynlong ia ka bor ding kaba khuid kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ngi , hynrei ban ialeh pyrshah ruh ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingim jong ngi .
Ha ka jingshisha u Dalpatram u la hikai ia u ia ka Pingal ha skul .
Ki jingai jingmut kiba pynjem mynsiem na ka Baibl bad ki jingduwai ba sngur jong ki rangbah na ka bynta jong u ki lah ban ïarap ban pynkoit biang ïa u ha ka jinglong mynsiem .
U la ai ruh ia ka nuksa jong ka jingthoh kti jong u khnang ban pynshisha ia ka jingshisha jong kita ki sla ba la kdew .
" " " Ka jingleh jong ka India kam shym la long tang ha kaba pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh . "
Nangta katto katne ki kynhun ki la ialeh pyrshah ia ki pulit bad ki la sdang ban byrngem ia ki ophisar .
Ha kaba kut jong kane ka phew snem la ker kut ia ka jaka .
Ki la kylla na ka jingmane jong u sha ka jingmane kaba sniew bad kaba buaid ia u Baal . Wat la ki la ioh ia ka jingmaham kaba bun lyngba ki nongiathuhlypa jong U Jehobah hynrei ki la kyntait ban phaidien .
Ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la hiar da 15 . 17 na ka shispah sha ka 8, 71, 886 tylli na ka 10, 27, 766 tylli ha u snem mynshwa .
Ha kaba sdang ka bank ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba 5 lak bad ka pisa ba la pynmih kaba 2 lak .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga hadien ba nga la shimti ia ka kam President .
Ngi dei ban im da kaba khmih lynti ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew , bad ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba bha mynta hi ban pynkhreh ia ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ialeh ban wad ia la ki kjat ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep jong ka IPL .
Ka don lai tylli ki lynti ha baroh arliang bad ki kper hapdeng jong ki .
Bun ki briew ki dang ngeit ba ki khniang kin san ha ki bniat kiba la sniew bad ki pynlong ia ka jingpang ha ki bniat .
Bad ha kiba bun ki liang , ha ka jingshisha nga la long .
Kumba 100 ngut ki rangbah bad ki khynnah ki la pynlut ar bnai ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi shwa ban poi ha Cape Cod kaba jngai da ki spah mail shaphang shathie na Virginia .
Yn sa ia kren bniah ia ki ryngkat bad ki khana kiba iadei bad ka jingim sor hadien .
U Tom bad ka Mary ki la iakynduh lyngba ka jaka iakynduh online .
" " " Ka dei ka rai kaba hap ban shim da ka sorkar ."
Ai ba ki shipai duriaw jong ka ri India kin ioh ia ka jingjop kaba bteng ha baroh ki jingpyrshang jong ki ha ka laweix80x9d .
NEW Delhi : U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi u Gopalkrishna Gandhi un long u kyrtong ka liangpyrshah ha ka elekshon jied nongmihkhmat .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei Islam ka la nang sniew shuh shuh , da ka jingwan tuklar jong ka US bad ki paralok jong ka kum ka Turkey , Saudi Arabia bad Qatar .
Ka pyrthei Muslim baroh kawei ka pyrshah ia ka India halor ka ishu Kashmir .
Ka Congress ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Chairman jong ka tnad dirty tricks jong ka BJP u Swamy ba ki la iatrei lang ban pynjah burom ia u nongialam jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad rep ka duna
Ka shim la jan ia ka Elaka Gasa baroh kawei bad kumjuh ruh ia ki jaka ba shatei jong ka Elaka Thimphu , Elaka Paro , Punakha , bad Elaka Wangdue Phodrang .
Ka jingeh jong ka jingshah beh jaka kam dei tang ha Formosa hynrei ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka Argentina . . .
Ka Weiyun kaba jngai ka paw ba ka jngai man ka por .
Ka Saina Nehwal ka la wan rah ïa ka nam rupa hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka Carolina Marin ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la ong ba katei ka jingbthei ka dei na ka traktor kaba la pyndap da ki tiar pynbthei kaba la pynieng harud ka kynroh jong ka Green Village .
Hynrei ym don shuh da kumwei pat .
U Mysskin u dang bunkam ban pynbeit bha ia ka jingiathuhkhana na ka bynta u Kamal .
Lah ban iohi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng jong ki .
Ka jingsiew ka dei ban long lyngba ka rukom digital .
La pynkup burom ia ka Anupam Kher , ia ka Asha Bhosle da ka khusnam Master Deenanath Mangeshkar Award .
Tangba bud ia ka jingpyniaid jong nga bad thied katto katne ka por .
Kumta ngan shu iathuh ia ki ba ka jingkhawai shongkurim ka la kut noh , te ?
" United Nations : Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka ong ba ym dei ban shah ia ka Iran " " ban pyndonkam ia ka jingiateh nuclear ban bat ia ka pyrthei kum ki nongshah teh mraw ." " "
Ka sorkar kam shim kano kano ka sienjam .
Ha u bnai Naiwieng 2011 ki nongwad bniah jong ka OPERA ki la iathuh ba ki muon neutrino ki i kumba ki iaid ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka jingshai .
Ngin sa wanrah ia ka rukom treikam kaba lah ban pdiang da baroh .
“ Ka Priyanka, kawei pat ka samla pule ka la ong, “ “Ngi shah ai lollipop ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla shi bynta.”
Ka dei ka Mr . Ka sur jong u Kugler .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna jong ka na ka bynta ka kaiphod DNA .
Ki nongrep ki la hap ban trei shitom ban ia ki nongwad jingbam ban ioh ia ki jingbam kiba kham duna bad kiba tei met .
Hynriew ngut ki nongtong dohkha Tamil ki la mynsaw haba la kynnoh ba ki la shah thombor ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki dang tong dohkha hajan ka dewlynnong Katchatheevu ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bad kan sa sdang ban tyrkhong , bad kan sa sdang ban tyrkhong man ka por .
Ka jingpynbha ia kine ki rukom treikam kan pynkiew ia ka jinglong kaba shai , kan pynduna ia ka bamsap bad ki kam runar , bad nangta kan pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki shynrang jong ka ri jong ngi .
Ha ka jingsngew jong nga ki briew ki dei hok ban ioh por kham bun bad la ki bahaiing hasem , kiba jan , bad ki jingsngewtynnad jong ki bad kiwei kiwei kiei kiei ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka jingshah thombor ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap .
" " " Ka lah ban don ha ka ri kaba heh kum ka India kano kano ka jingjia ne kawei pat , kaba jia ha kawei ka por , kaba lah ban niew ba ka long kaba ym dei than bad kaba dei ban pynrem , " " " " u la ong .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka por khynnah , bad ka jingduh ne jingïapher ha ki longïing longsem , la shem ba ki long ki jingma na ka bynta ka jingpang sngewthuh bakla bad ka jingpang pyrkhat .
Ha ka liengsuin , ia ka tyllong um la ju pyndonkam ban pynbor ia ki gyroscope ha ki tiar liengsuin bapher bapher .
La ïarap ïa u da ki arngut ki khun shynrang jong u u Nikhil Sompura bad u Ashish Sompura kiba dei ruh ki architect .
Ka Timna ka la long ka tnga jong u Eliphas u khun jong u Iso . bad ka la kha ia u Amalek ha u Eliphas : kine ki long ki khun shynrang jong ka Adah ka tnga u Iso .
U la lah ruh ban ioh ia ka jingmih kaba bha na kane .
Ka phlim kan mih ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ngi iohi ia kiba bun ki jingialehkai .
La kem ki pulit ia u nongshah kynnoh tuh ha Patiala
U la mynjur ban ialam ia ka jingleh coup .
U Dhoni u la sah khlem shah rem da kaba kamai 84 ron .
jingeh ban iohi na jngai
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , u Singh u la ong ba ym don ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam lait noh tang ha ka phang jong ka ioh ka kot kaba kiew stet .
Ka dei tang ki nongpang kiba shah shitom .
U Singh u la ong ha ka jingpynbna .
La pynkup burom ia u ban long u Kongsan ha ka Parade jong ka Republic Day .
Nga la trei shitom khyndiat na ka bynta jong ka ruh .
Ka ailad ban pyndap ia ka SD card ha ka 16 lane 32GB jong ka jingkynmaw ba la shna , bad ka don ruh ka jingpyniasoh microUSB .
Ka kali kan long tang 50 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Pule ia ka jingbishar bniah jong ngi ban tip kham bniah .
Ki nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ha ka samla India .
Ngam shym la sngewtynnad ia kano kano na ki .
Khlem artatien , ka jingkular ba la ai ha phi ka long kaba shisha shisha .
Ia kane ka phlim yn pyni da u SS Rajamouli .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Netflix ha ka ri ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh kot jong u Vikram Chandras.
Hynrei ka sorkar kam pat shim khia halor kane ka kaiphod .
Ki nongïalehkai Sonepat ki la khur ïa ka khusnam ksiar ha ka national meet
Ka Anushka Shetty ka ak phlim Baahubali ka la khreh ban ring dur ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Silence .
Kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep .
Ki nongialehkai ka Kolkata Knight Riders ki la deng ia ki jingdeng kti kiba lieh ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Rising Pune Supergiant ha Pune kum ka dak ka jingburom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh .
Lada ngim thaw thymmai ngin sa shah iehnoh shadien ha ka histori .
Haba ka la sdang ban tied nyngkong , ka India ka la sdang sniew bha ha kaba ka la shah rem ha u Prithvi Shaw uba la sdang ban tied nyngkong na ka bynta ka duck .
U Arjun u la rkhie bad u la ong , U Krishna u long uba ieit eh ia nga , bad u Krishna ruh u ieit eh ia u Krishnaa namarkata , u Krishnaa u long uba ieit palat ia nga .
Ia kane ka khajna la ot da ka Vodafone bad la ai sha ki bor khajna jong ka ri India .
Lada phi la don lypa ia ka Aadhaar te bha bad bha .
U la pyndep ia ka kyrdan B Sc na ka Govt College , Shimla .
Hynrei kum kine ki sienjam kim shym la shim da ka Sorkar Punjab .
Ia une u aktor la lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka sngi U Blei .
Ka wahduid Kaigal ka don ha ka elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh , India bad la ker sawdong ia ka da ka jaka ri mrad jong ka Koundinya .
Hynrei em , don kiba hap ban ialam ia u bad ialam ia u ha ka lynti .
Na ka bynta u Philip ka jingpang bad ka jingiap jong u khun nyngkong jong u ka la long ka jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingsynshar .
U nongmihkhmat jong ka US sha India ban ia kynduh ia u Modi
U Daniel Vettori , U Charl Langeveldt Ïasoh ïa ka Bangladesh camp kum ki coach ïalehkai bowling .
Ki 80 snem ba la leit noh jong ki thma , ki jingkulmar , ki jingkyrduh bam , ki jingpang khlam , ki kam runar bad ka jingjaboh ki la long ki jingphohsniew kiba shyrkhei .
Ka jingleh jong ka jingiam kaba iadei bad ka jingduna mynsiem .
Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shwa kane .
Mynta kumba 70 percent na ka jaka rep baroh kawei ka shah ktah ha ka jingkyrduh haba ianujor bad 40 percent ha ki snem 1970 .
U Secretary of State u Rex Tillerson u la ong ba ka US ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar halor ka jingpynshitom bein ia ki rit paid Muslim Rohingya .
Ki la don bynta ha jan baroh ki bynta jong ka ioh ka kot bad ki la bat ia ka jingkitkhlieh kaba ha khlieh duh .
Kine ki kynhun ki la ïakynduh haduh 13 sien haduh mynta ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Hapdeng kane ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka ain ban tehlakam ia kane ka jingeh .
31 Hato Lah Ban Pynim Ia Ki Jaitbynriew Ha Ka Pyrthei ?
Mar kumta hi hadien kata ki pulit ki la wan bad ki la kem ia u .
Kan shna ia ki tiar rit ha India katkum ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka Taurus ban ioh ia ka jingpynmih ha ka jaka katkum ki rukom thied ia ki tiar iada ri .
Ki samla pule ruh ki iakynduh jingeh ban ialeh pyrshah ia ka jingpule jong ki namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording .
Kata , ha kajuh ka por , kan ailad ia ngi ban pynbeit ia ka jingim jong ngi katkum kata . Ka por ban iam bad ka por ban rkhie .
Ka lah ban pynim ia ka por jong ki nongleit nongwan .
Hato ki ram treikam ki kham don jingma ?
U imago u bam kham bunsien ia ki khniang kiba rit kum ki khniang , ki khnai kiba her , bad ki khnai .
Ki surok bapher bapher ha Cherthala kynthup ïa ka jingkieng nar .
Ka dei kawei na ki dawai pyniap khniang kaba nyngkong eh ba la shna ha ka kam khaii bad ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingmynsaw bad ki jingpang sniehdoh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Yn sdang ia ka mishon Green Spiti , u la kynthoh .
Ka jingbun jong ka pisa ban thep ha ka jingai .
Watla ka la don katto katne ka jingjahthait na ka jingshit namar ka jinghap slap dang shen hynrei ka jingshit ka la sdang biang sa shisien ban kiew .
La thoh ia ka ha ka ktien phareng .
Kiwei pat ki heh ophisar jong katei ka tnad kiba kynthup ia u Rajesh Sodhi uba long u Additional Commissioner u bah Sandeep Puri uba dei u joint commissioner u bah Rajan Choudhry bad u bah R . L .
Nangta ki doktor ki la phah ia u sha Faridpur Medical College and Hospital , hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Ngi la leh bha ha ki jingïalehkai , hynrei ka jingïalehkai pyrthei ka long beit ka jingtynjuh kaba shisha na ka bynta uno uno u nongïalehkai .
" " " Ka jingwad bniah jong ngi ka pynskhem ia ki jingong ba la dep ba u kophi u long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , bad khamtam eh ia ka sniehdoh , " ong u nongthoh jong ka jingpule u Carlo la Vecchia . "
" " " 2. Na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom hikai bad ki kot pule yn thung ia ki riew shemphang kiba la tbit bha , kiba tbit bad kiba la shongthait kum ki nongai jingmut . " " "
Ki Muslim ki don kumba 5 lak ngut ki nongthep vote , ki Jatav 2 ngut . 5 lak bad ki Jat 1 . 5 lak
Hynrei kine ki jingkylla ki iarap ia ki stad saian ban sngewthuh ia ka jinglong bad ka jingsdang jong ki .
' Hunger Games ' Ka Salute Ka Ai Jingkyrmen Ia Ki Nongïakhih Synshar Synshar Ha Thailand .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Civil Hospital ha Khanna ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpang TB ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka rel ha ki lynti rel kaba la pyndap da ki jingkhang na ka bynta ki iing .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 94 na ki 107 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei 2020 .
Hooid ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban kyntait ia ka jingiarap jong u !
Na ka bynta ka London County u la kamai 8 na ka bynta 32 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Derbyshire bad kamai 108 khlem shah thep ha ka 80 minit pyrshah ïa ka Warwickshire .
Hynrei ki ATM ha ka nongbah ki la sakhi ia ki lain jong ki briew kiba la hap ban ap da ki kynta ban sei pisa .
Ha u snem 1987 ki nongmihkhmat na ki 43 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh jong ka Montreal .
Ia ki trok la lap bad la kurup da ki pulit hadien .
La pynkynriah ia ka kynhun myntri ha Jharkhand halor ka jingkyrpad jong u CM u Hemant Soren : Raj Bhavan
Kiba pynbor ia ka Tiago ki long ar tylli ki enjin kiba thymmai bha na ka Tata .
Ka aktress ka paw bha ha ka por ba ka iateh lok.
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei .
U Anil Joshi u ioh jingpyllait na ka jinghajir ha kashari
" " " Kawei ka quilt teng teng ka donkam shisnem , wat palat ar snem ha ki katto katne ki khep ." " "
Katkum ka revised schedule ba la pynmih da ka IGNOU la ong ba ki eksamin kin sdang naduh ka 17 tarik u September bad kan bteng haduh ka 16 tarik u Lber 2020 .
Ka dei ka kyrteng jong kawei na ki bynta jong ka nongbah Kochi ha ka jylla Kerala .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor kaba tuklar ïa ka jingkyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya .
Kan sa shong bad pynbeit thymmai ia ki jingialap jong ka na ka bynta ki elekshon jylla kiba kongsan kiban sa wan ha Bihar , Bengal , Assam bad Tamil Nadu ha kine ki ar snem ban wan .
Ka sorkar ka ai ia ki skhim pisa bapher bapher jong ka Kisan ban iarap ia phi ha ka liang ka pisa tyngka . Peit ia ka thup jong ki ram rep bapher bapher ba la tyrwa .
Ban pyntreikam ia ka Ubuntu ha ka tiar ba lah ban rah , donkam ban set shwa ia ka .
" Ngim lah ban shah ban bat ia ka hadien kata ." " "
Ngam sngewthuh ia kaei kaba uno uno un ong .
Baroh ka shong ha kaei kaba uwei u pynlong ia ki .
Ki la lah ban kiar na ka jinglong shiliang khmat ha ka jingjied ia ki data jong ki , ka jingpynlong mar ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ka phlim kaba iadei bad u nongialehkai badminton ba pawnam kan pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka Shraddha Kapoor.
Ka ain ba la pynkylla ka buh ruh ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh ia kiba pynkhein ain iaid kali da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Wat la u hynmen u lah ban don ka jingthmu kaba bha tam hynrei ki jinglong ki lah ban kylla ne ki jingkhein jong u ki lah ban bakla .
U Gandhi u nang katto katne ki ktien : Gujarati , Hindi , Phareng , Bengali bad Marathi .
Shim 1 tylli ki sohjew , 1 tylli ki sohjew bad 1 tylli ki sohjew .
U don ka jinglah ban poi shaduh ki final .
Ka don ruh ka jingpyrkhat kaba kham jylliew shaphang ka jinglong jong ka jingtieng bad ka jingshlur .
Ngim pan ia kaei kaei kaba be-ain .
U kpa jong ka mynta u dang don kam khlem jam .
Ki pulit ki kwah ban pynthikna mano ba don shadien jong u .
Ym shym la don dak ei ei ruh em jong ka jingshun bad jingshah lehbein ha ka niam kaba u Enokh u tip tang palat .
Kum ka nuksa , ka long kaba lah ia uwei ban :
Ka Sena bad ka BJP ki la ialeh lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ka India ka la jop da 37 ron .
Ym don mano mano ba leit shata .
U Khurshid u la thmu ban leit sha Beijing ha ka 9tarik Naitung ha kaba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Ka long shisha kaba sngewtynnat ban iasyllok bad ki briew kiba khuid jong U Jehobah , em ?
shisha ka jingpynshitom U Trai jong ki ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba lah ban sngew shngain na ka .
U la iehnoh ia ka kyrdan kum u syiem bad u la kylla long u monk .
" " " Ngi la rakhe ia ka tamasa ha iing ."
Ki briew jong ngi ki shaniah ha ki nongdro jong ngi , bad ka kolshor ka long shabar jong ka jingiakren .
Mynta ki trai jaka ki lait na kaba siew bai wai na ka bynta ka jaka kaba heh tam kaba 25 bigha .
Kumno ban leh ia ka jump squat .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba une u nongshah kynnoh u la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Ki jingai jingmut ban pynneh pynsah ia ki mrad ba phi ri ha kane ka Diwali
Hadien ba ngi la nang ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , kaei pat ka jingkiew kaba ngi dei ban ialeh shitom ban leh ?
Ka Judith ha ryngkat ka jingsynran lang u nongmihkhmat jong ka ri India ha Afghanistan u Manpreet Vohra ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha ka por kumba 6 baje eiei mynstep bad hadien ka la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Hynrei wat shuwa ba un sdang trei , ia ka kyrdan la rong noh da ki jingjia .
Ki nongrep ki donkam ia ka rynsan ban iasam jingmut bad ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki .
U Kishori u la shah sumar ha hospital .
U nongmihkhmat u don ka jingkyrmen ba ka India kan nym leit sha ka thma bad ka Pakistan .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba u myntri ka BJP u la dei ban bat ia ka akor ka burom haba kren bad kawei ka ophisar kynthei .
Ia kane ka khusnam la pyniaid da ka skulbah Columbia .
Ngam tip balei . Nga la kham sngewkhia ia ka jingpang sniehdoh jong ka Congo lane ka jingpang khlam jong ki sim .
Ki samla pule kiba la shah jied kin ioh ia ka baibam kaba T. 8 hajar shibnai shibnai .
U pynlong ia ka jingduwai jong u . kata ka long kaba u la leh !
Peit ia ki jingjia ba bniah na ka bynta ka system
Hooid , lada dei ban ngeit ia ka Seng jong ki Nonghikai Samla jong ka Germany , ka rukom hikai skul paidbah jong ka Ri Pdeng ka don ha ka jingeh .
Ki ong : ‘ Ko Trai , to ai ba ki khmat jong ngi kin plie . '
Yn pynieng ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jaka bam jong ka Pehowa .
U la ong ba ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng kham bunsien ki rep ia ki mar rep ha ki jaka jong ki ha kaba ka don ka jingeh ha ka um bad ka jaka kam da sboh than .
Im ka bynta jong ka phlim . Im dei u nongpyniaid ne u nongpynmih .
Ka kynhun ka la iaid lyngba ia ka surok bad da kaba pynkhih ia ka jingkhang jong ka ophis kot khubor , u Baldwin bad ki briew jong u ki la mareh stet shapoh bad kiew ia ka step kaba peit sha ki .
Ka jingrung jong ka ioh ka kot ka la pynlong ia ki nongshong shnong nongkyndong ban kham tip ha ki kam bei tyngka .
U Saif u la ak kum u kapten shipai India u Daniyal Khan ha kane ka phlim kaba ak ruh ka Katrina Kaif .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 765G Processor ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingbuh jingkynmaw kaba don haduh 256GB .
Ia kine la pyni bha ha ri India bad shabar ri .
Katkum ka khanatang u Buddha u la leit jngoh ia ka nongbah Dhanyawadi ha Arakan ha ka snem 554 S.K .
" Ngin sa leh ia kata ." " "
Wat klet ba phi long kiba phylla .
La pynbiang ia ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta ki jingduhnong kiba jia ha ka por ba la buh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka kuna kaba T.10 lak ia ki nongpyniaid skul .
Namar ba u Durgesh u la mynsaw jur , la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
La shim ba u la iap haba ka liengsuin rit kaba u shong ka la jah noh ha ka por ba u dang her miet na Camaguey sha Havana ha kaba kut jong katei ka snem .
U chairman ka kynhun Aryans u Anshu Kataria u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
bad da ka duriaw kaba sngur : .
Ki jingbam ba jem kum u Mike bad Ike kiba ju die ha ki mashin die marbam lah ban synreit da u dawai shet jingbam khnang ba kin ym sngur ha ki mashin .
Katba ngi nang rit bad nang duna jingshemphang , katta ngi nang kham lah ban leh bakla .
Kum shi bynta jong kane ka sngi u Myntri Rangbah un plie ia u mot jong u Dr . Ka Kalam .
Ïa ka COVID 19 Preparedness Survey la pynlong ha kylleng ki District jong ka Ri India , da ki jubab na ki 410 ngut ki nongtrei sorkar kiba ai ïa ka jingïalam ha ka lyngkha .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban sdang ia ka jingshakri bus .
Ha kane ka jingtalasi , ka NIA ka la lap ia ki katto katne ki tiar bad ki kot ki sla .
Kumta balei ym shu ong kumta hi Mr Bhagat ?
Yn ai jingiarap ia ki nongrep ban thied ia ki traktor kiba rit kiba pyndonkam da ka bor sngi bad ban buh ia ki jaka charge ha ki sor na ka bynta ki kali elektrik .
Nga la leh ka long ban beh ia u Aamir Khan da u dieng hockey ha ki set jong nga jong ka Dil namar ba u la lehkai ia nga.
U briew um dei ban shah mudui haduh 25 snem .
Phi hap ban peit ha ka telebishon .
Ngam pat ju leh ia kano kano na kine .
Ka dur na ka facebook page jong u Nyan Kyal Say
Ka Mallarpur Block Primary Health Centre kaba don ha Birbhum ka don markhap bad ka surok National Road No 1 .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ka lab ka don palat 1,000 tylli ki jingkynthoh ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
La pyllait noh ia u bad la pynphai biang ia u sha India .
Nalor kata , ka nanotechnology ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingwad bniah ia ki jingthung bad ki mrad , kaba pynlong ia ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA ka kam kaba kham stet shibun ban ia kaba mynta .
Ka rong saw jong u Van Dyck , kaba la tip ha Europe kum ka khyndew Cologne lane ka khyndew Cassel , ka dei kawei pat ka rong khyndew kaba la shna kham bun na ki jingthung kiba la pyut .
U Popper u la iap na ka jingpang cancer , jingpang sniehdoh bad ka jingbym lah treikam ki snier " " ha Kenley ha ka rta kaba 92 snem ha ka 17 tarik u Naiwieng 1994 .
Ka ding ka la bthei ha ka dukan jain , ym shym la don ba mynsaw .
Kane ka la kylla long ka mat kaba la pynmih jingïakynad bha ha baroh ki katto katne ki jingïakren ha ka jingïaid lynti ban thaw ïa ka seng .
Hynrei ki khyrdop ki la khang .
Nalor kata , ka China ka dawa la jan baroh kawei ka duriaw China ba shathie .
La register ia ka mukotduma ha thanad Karan Nagar bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Mynta phin synshar haduh bymjukut , ko kynrad jong nga .
Ka Jhumpura ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew bad ka dei ka block ha ka distrik Kendujhar ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Kane kan pyniasoh ia ki katto katne ki shnong kiba jngai ruh lyngba ka Broadband , u la ong .
Yn sa wad bniah ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka Kodungallur ka la shah kynthoh namar ba ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nong Rome kiba rim ki la shim ia ka ri France ha ka spah snem kaba 1 SK bad ki la synshar hangta haduh shuwa ka jinghap jong ka hima Roman ha ka spah snem kaba 5 .
Ngi la dei ban mih noh nangne ​​, to ngin ia kynriah noh !
Ka kam jong ka kam dei ban thaw ain , kumba la pynlong ha ka Divisional Manager , Aravali Golf Course vs Chander Haas .
U la bthah ia ki pulit ba kin ithuh bad book ia ki briew kiba donkti ha kine ki kam .
Ka Khaleda Zia kan ialap elekshon mynta ka sngi .
Kiba mynsaw ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Hynrei kan long tang na ka bynta ki dawai bad ki karkhana .
Kumta , kaei kaba ngin sa iohi ka long ba hato ka long kaba kyllum ?
Ka Congress kam dei kano kano ka seng jong ki briew marwei .
Ha ka iing ka sem ruh dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki jingiadei .
La pynïaid ïa ka da u Shoojit Sircar .
Haduh u snem 2008 ka Chandni Chowk ka ju long ka parliamentary constituency kaba rit tam ha ka ri ha ka jingheh jingheh .
Ki kot khubor phareng kiba pawnam ki kynthup ia ka The Hindu , The New Indian Express , The Times of India , The Pioneer bad The Deccan Chronicle .
Ka England ka donkam sa 20 ron na ki 12 tylli ki bol .
Ki iew pisa ki la nang tyrkhong .
Ym don ka kompeni kaba lah ban pynneh ia ka jingtip jong ka khlem ka jingiarap jong u nongpyniaid ia ki jingtip .
Na ka bynta ki nongthep vote kiba duna ka jingpeit la pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ka jingpyniaid ia ki nongthep vote , ka EPIC , ka Dummy EVM ha ki dak thoh khmat .
La kem ia u briew uba la thang ia ka tnga
Ka jingpyniadei sha ka 112 . sorkar . in kan long kaba iarap ia ki briew kiba sah ha ki ri nongwei khamtam ia ki NRI .
Ngi la pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan tam ha baroh ki skul jong ngi .
Haba kynthoh ia kane u Pawan Shah u nongtrei ka BJP uba la sait ia ki kjat jong u Dubeys u la ong ba ia kane ym dei ban leh politik , kaei ka kam runar kaba nga la leh lada nga sait ia ki kjat jong u bad dih um ?
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Modi bad ia ka RSS .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinghikai bad ki syllabus jong ki eksamin jingkhein dor lah ban ioh na ka website jong ka IBBIwww . ibbi . sorkar . hapoh .
" " " Ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ba ki jingkhang jong nga kin shah khang ."
U general secretary ka BJP u Bhupender Yadav u la ong ba ka Congress bad u Gandhi ki la shah pynpaw pyrthei ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha man la ka jaka treikam yn buh ia ka jingpynbeit kaba biang ban pynbiang bad pynneh pynsah ha ka jaka kaba biang kaba biang na ka bynta baroh ki nongtrei kiba trei hangta , ia ka um dih kaba biang .
Ka masi kaba shong halor ka hood jong ka kali .
Nalor ka ktien Urdu , u nang bha ruh ia ka ktien Persia .
2 Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh :
Ka Hima jong ki Blei kan synshar na bneng .
Ki long kiba lah ban ioh ia ki jingpang .
Baroh ki pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Nga bad ka para jong nga ka Jenny , ngi dang iaid sha iing , kynsan kynsan la don kine ki saw tylli ki dieng lieh .
Phi tip ia ka dor jong kata ka bag ?
Ka Acquirer , ka dei ka kompeni kaba la seng ha Abu Dhabi , ka dei ka kompeni ba lah ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka pyrthei kaba ai ki lad ki lynti ha ka bor ding , ka um , ka jingpynroi ia ki sor bad ki kor ki bor kiba khuid .
U Felix , u lah ban buh ia ka jainkup jong u .
Nga la pyrkhat ba nga la ong ia phi ban leit noh .
S . U Secretary ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross u la iakynduh ia u myntri ka khaii pateng jong ka Japan u Hiroshige Seko .
U Nawab Najaf Ali Khan U Khun ksiew jong u Late Nizam VII jong ka Hyderabad .
ANNEURE Ka Skhim Bond Elektor 2018 29 Ki Tnad ba la ai bor ba la don lypa Sl .
Ki don ki lad kiba ar .
Ka jingkylli kaba kam shym la jubab satia .
Bad kawei na ki Shiphew Hukum ka ong : Phim dei ban kwah . . . kano kano kaba dei jong u para briew .
Khublei shibun bad bun ki kmie ki para ki la wan ha ka sngi jong ka tamasa ban kyrkhu ia ngi ha ka jingbun briew kaba kum kane . ka long ka jingsngew kaba pynkupbor ha lade .
Ka lah ban pyniaid ia ki jingmaham jong ngi .
Ki nongialehkai ki lah ban jied ia ka jaka sdang jong ki , ban shim ia ki tiar bad ki tiar ban pynjlan ia ka jingim ialehkai jong ki .
Em ngam shym la lehkai !
Bad ki jingpynkhreh ia ki jingbam ki dang shah pynrung ha ki kyndon ban ialehkai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba pynksan ba baroh ki lynti jong ka science ki dei ban ialam sha ka jingthaw ia ka lashai kaba kham bha .
Nga la long tang ma nga uba la gawk .
" " " Ka jingpyniaid bitcoin kaba nyngkong eh ka la jia ha u snem 2009 hadien ka jingpynwandur jong ka da u briew ne ka kynhun jong ki briew ki bym tip kyrteng kiba la tip kum u " " " " Satoshi Nakamoto . " " "
Paralok , Ngi donkam ban buh ia ka bor bad jinglah jong ngi baroh ha kaba iada ialade na u khniang jingpang Corona .
U Yeddyurappa u la dep ban leit sha u Lat bad u la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka dei tang ka jingong .
Ka phlim ‘Dil Bechara’ kaba la pynmih da u Mukesh Chhabra , ka dei ka phlim kaba la pyni ia ka Sanjana Sanghi ha ka bynta kaba kongsan pyrshah ia u Sushant .
Ka Vyarawalla ka la sdang ia la ka kam ha ki snem 1930 .
La bthah ia ki ban noh synniang ha madan da kaba iarap ia ki kyrtong jong ka seng , bad kumjuh ruh ha ki social media da kaba pynphriang ia ka khubor jong ki seng .
Ka jingngeit biej bad ka Saians kim ju iaid ryngkat .
Hato ka long halor ka Sorkar India ?
U Shri Vijay Goel u la ong , kane ka Museum kan pyni ia ki jingjop jong ka India ha ki kam ialehkai bad kan pynleit jingmut ruh ha ki jingialehkai tynrai hapoh ka ri .
Te , em , nga mut ban ong , nga shu ong ba ka lah ban long ka jingnoh synniang .
Ka Article 15 ka iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ban iashim bynta ha ka jingim kolshor jong ki .
U President u Bah Obama u la jied ia U . S .
Bad kane ka dei ka daw ba kata ka jingialang ba man la u snem jong ka African Development Bank la pynlong ha India ha u snem ba la dep .
" " " MISSING MH370 : Ka Malaysia ka pdiang sngewbha ia ka jingiarap SAR na kiwei pat ki ri " " . "
Ka Dharmapuri, ka Salem, ka Krishnagiri, ka Dindigul, bad ka Coimbatore.
Haduh 21 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah bad kawei ka khynnah kynthei ki la shah pyniap ha ki shipai .
Ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh jong phi .
U Advocate Shishir Hiray uba mihkhmat ia ka jylla u la ong ba ka long kaba donkam ban wanrah ia kine ki jingshisha hakhmat ka komishon .
Hato ka jingmih na ka bhah ka dei ban khajna ?
Ar tylli ki blang ki ieng ha ka jaka ba jyrngam bad ka dur jong ka sor ha ka lyngkha .
Hynrei kam pat lah ban ioh jingmyntoi haduh mynta .
U Ravindra Jadeja u dei u nongbujli .
Ka Farmers Bank ka la sdang ia ka jingrep ha ki jaka ba la rep lyngkha
U Jawahar Chavda na ka Indian National Congress Party u la thep kyrteng na Manavadar Constituency ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 ka ban sa long shen.
Ka shong ha ka phlim kaba phi leh .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki teknoloji .
U PM Modi u la kyllon ha Ganga ghat ha Kanpur , la paw bha ka video .
" Kane ka kot khubor ka batai kumno ngi lah ban thmu na ka bynta ka lawei hynrei ha kajuh ka por ban kiar na kaba khuslai palat shaphang jong ka . " " "
U Kulbhushan Jadhav u la iakynduh ia la ka tnga bad ka kmie jong u ha ka tnat kam bar ri ha Islamabad .
Hynrei ki nongkyrshan ki khmih lynti ia ka IPL da ka jingkmen kaba shisha .
Ka la bat skhem ia ka nongrim ba ka jingiateh halor ka jingsuk kaba neh ' ka dei ban don ha ka jaka shwa ba yn khot ia ki liang ban sangeh noh ban ialeh . '
Ym shym la jia ei ei wat hadien kata ka jingkyrpad .
U la ong ba ka donkam ban pyndonkam ia ka jingtbit ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshim bynta ha ka ri jong ngi .
Donkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ban pynshlur ia ka jingai dkhot met :
Don kiba thew ia ka jingkhraw ha ka jingjrong bad jingkhia .
U kpa tymmen jong ka u la shakri kum u ophisar pyni dak ha ka kynhun shipai India .
Ka jingthep vote ha Goa : Hajir ka ACB ia u kyrtong CM jong ka AAP ha ka mukotduma thok iing
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingjop jong u Modi kaba ym lah ban kiar .
Ha u snem 2007 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh na Saudi Arabia kaba la shah thung da ka United Nations Development Programme kum ka Nongkitkhlieh jong ka Jingbhabriew .
Katei ka janmiet kan pynkut da ka sur ba donburom jong ka Patiala Gharana bad ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan bad ka Sangeet Natak Akademi ka Begum Parveen Sultana .
Ka dewbilat kaba don ha ri India .
Ki director jong ka AMR Iron and Steel kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki long u Arvind Kumar Jayaswal , u Manoj Jayaswal , u Ramesh Jayaswal bad u Devendra Darda .
U Usmani u la sdang ia ka jingmut jong ka rukom treikam jong ki Islam ha Pakistan haba u la seng ia ka Meezan Bank .
Ki nongtrei ki la sngewsih namar ka jingbym lah jong ka sorkar halor ki jingdawa
Ka synshar ruh ia ki 33 tylli ki bor synshar shnong ha ka thain shatei bad mihngi .
Ia ka jingpynpaw jong ka jingshai la pyndonkam na ka bynta ki optik ha ki jingthew jong u Fresnel bad ka ain jong u Snell . katba ia ka jinglong ba iadei bad ka jinglong ba lah ban rung la pyndonkam ha ki jingkhein bad ki kor jong u Maxwell .
Kine ki sur ki iapher wat na ka bynta ka por mynstep bad janmiet .
Hadien ba ki nongthoh khubor ki la pynkhreh , la ring ia katei ka jaka da u nongshon dur u Paneerselvam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ngi pynkylla ia ka bor na Washington DC bad ai biang ia ka sha phi ki paidbah .
U Kaputikyan u ju kdew ia ka bynta jong ka Soviet Armenia kum ka pdeng jong ka jaitbynriew Armenia katba u pynhap ia ki nong Armenia kiba sah shabar sha ka kyrdan kaba ar .
Katno por haduh ban da don ka sorkar ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei ki don ki khynnah kiba iai bteng ia ka .
Ban kiar na kum kane ka jingiadei ka lah ban long kaba eh , wat kaba sngewsih , hynrei ka long ka lynti kaba bha tam khnang ba uwei un ioh ia ka jingkyrkhu kaba bteng jong ki Blei .
U President u la khot ia ka CVC ban ialam lynti ha kaba pynkhuid ia ka Sorkar bad ban noh synniang ban pynphai biang ia ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ki nongtrei Sorkar .
Hynrei ka bynta ban upload kan ym treikam , la ong u Kansal haba la kylli kumno ka kompeni kan pynthikna lada don ka jingbym iahap ha ka jingleit jingwan hapdeng ka jingbym don ka jingpyniasoh .
Kumjuh ruh ka Punjab National Bank , ICICI Bank , Union Bank , IDBI Bank bad ka Corporation Bank ki la ai ram sha kine ki kompeni .
Ki heh sorkar bad ki karkhana kim shym la ong ia ki jait jingkylla kiba ki thmu ban leh , watla ki la ong ba ki pan jingmut na ki riew shemphang jong ka WTO .
Hynrei hato phi tip ba kine ki jingeh pyrthei wat kiba dang shen ruh ki mut ka khubor babha ia u khun bynriew ?
Hynrei , sdang noh mardor ia ki kam shakri ba la pynbun jong phi . Ka jingshem ha ka jingim ha ka kam
To ong , Hato kane ka kham bha ne ki Kper Bymjukut kiba la kular ha kito kiba sheptieng ? Kata ka long ka bainong jong ki bad ka jingmih jong ki .
Kine ki long ki saw tylli ki jylla ki ban don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka nongbah ka dap da ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh kot , ki jaka pyni dur , ki klob bad ki jaka bam .
Ka jingpyrshang wadbniah kaba jur mynta ka la pynbeit shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha sor .
U dei u nongkynthoh ba pawnam bad uba kren pyrshah jur ia ka sorkar Bush ha kaba iadei bad ka thma Iraq bad ka jingkynnoh ba ka la lehbein ia ka mat jong ki Taliban .
Ha ki pateng bynriew , ia ki bynta jong ka map symbolon la buh bha iwei na iwei pat .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym don jong u penisilin ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham jur .
Ia kane ka kynthei la pyllait im da ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Jai Shri Ram : Khlad noh u nongtrei ka BJP hadien ba shah shoh ha Bengal
Ngi hap ban pynmlien ia ka .
Ki leh ia u kulai kum uba dang long u jong ki .
Lyngba ka seng jong phi , phi dei ban kyntu ia ki dkhot jong phi ban wad tang ia ki jingpynkynriah por ha kaba ki daw ki long kiba pynbor .
Ha ki por jingtynjuh kaei ka jinglong kaba ngi donkam ban pyrshah bad balei ?
Balei ngim tip aiu ki pyrkhat shaphang ki mat kiba pyniakhlad ia ka ri mynta ?
Pynkhreh ia ka por na ka bynta kiwei pat ki ri ruh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki jingdeng kiba shongdor T. 72 . 50 lak tyngka .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong jong u apostol Paul haba ngi iatrei lang bad kiwei pat ha ka kam ialap ?
Ki don 3 ngut ki briew kiba la khlad ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali bad kawei ka lorry hajan ka kad liengsuin Heathrow , London , ong ka khubor .
" Ha u snem 2006 ka la ioh ia ka khusnam National Film Award kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka phlim " " Ghani " " . "
Lehse ka jingeh , ka jingleit lynti , bad ka jingsngewhun ban ioh ia ka mail lyngba .
Nga tharai ba kata ka long ka jingmut kaba bha shisha .
Ka Gujarat , Rajasthan mad ia ka jingshlei um kaba jur hadien ba jur bha u slap monsoon .
U Vin Diesel bad ka Deepika Padukone ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ' xXx: Return of Xander Cage ' ha Mumbai .
Ka United Nations ka batai ia ka hok longbriew manbriew kum kito ki hok kiba don ha ka jinglong jong ngi bad khlem ki ngim lah ban im kum ki briew .
" Ki leit ban ia kren badno ? " " "
Ka jingwan jngoh jong u Raksha Mantri kan pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka Atias ka la paw nyngkong eh ha ka telebishon ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta , ha ka prokram jong ki samla Israel kaba la tip kum ka Out of Focus .
Ka Concord Group ka dei ka kynhun jong ki nong Bangladesh .
Kane kan iarap ia ki nongthied jong ki ophis post ban leh ia ki kam kynthup ia ka jingthep pisa ha ki PPF account bad kiwei kiwei ki skhim post ophis online khlem da leit sha ki ophis post .
U Asaram bad u khun u Narayan Sai
U Trump u kynnoh ia ki kynhun ' Antifa ' ba ki leh donbor .
Ngam pat ju sngap jar na ka bynta ka pisa .
" Ngi dang pyntip sha kiwei pat ki agency ruh kumjuh . " " "
Kumta nga la leit sha u pastor jong nga bad nga la kyrpad ia u ban iarap ia nga .
Hato donkam ban husiar ? Ka jingleh donbor bad ka jingleh jadu .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor sa kawei pat ka kali ha ka jingpynmih ia ki mar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka F 900 XR ruh ka ioh ia ka jingpynhiar kaba 170mm ha khmat , bad 172mm ha ka liang ba shadien .
U la sdang ban thoh katba u dang pule ha ka snem ba khatduh jong ka kolej jong u .
Nga kwah ban tip ba u long uba koit ba khiah .
Hynrei kaei kaba jia haba ki bniat ki la tyrkhong ?
Hynrei ka jingshisha ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ngim ju iakren ia ka kriket ha iing .
Phi dei ban pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta kata ka por ba kongsan naduh mynta ka sngi hi ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai na ka bynta ka jaka pule bad ka jinglong jong ka .
" " " Ki pyrshang ban tuh ia ka elekshon " " la ong u Trump .
Ka jylla ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote baroh kaba long 69 ngut . 55 na ka shispah .
Ka Sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor ka Report .
Kumjuh ruh ka la iarap ia ngi ban iohsngew ia kaei kaba kiwei pat ki kmie ki kpa ki ong shaphang ki jingkmen jong ka jinglong kpa ne kmie .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba la don ka jingshah tuh na kawei ka iing ha Sector 11 ha ka 13 tarik u Jymmang ha kaba ki runar ki la leit buh jaka sah ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa .
U Sushant u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka nongshna jain jong ka ri America ha ka Instagram jong u.
Ki skul ki la khang la bun bnai .
" " " Ha u snem 2002 la pynkylla biang ia ka rukom synshar khnang ban pyndap ia ka jingiashim bynta na shabar jong ka ri America " " " .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki don 12 737 ngut bad 1 ngut . 49 lak ngut ki briew hapoh ka jingpeitngor ha ki district bapher bapher
Nga ong ia phi ba phin nym ialeh ha ka kyrteng ki Hindu bad ki Muslim .
U nongaiktien ka seng Congress u Sanjay Jha u la panmap na u Anil Ambani halor ka jingkynnoh thok pyrshah ia u ha ki jingpyni TV .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha Noida bad ha Ghaziabad bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha Haryana bad Punjab .
Lah ban pyndep ia ka jingieit jong u ?
Ym don atiar kaba kham khraw ban ia ka jinglong rit mynsiem .
Katkum ka khubor , ki nongthoh Marathi Sameer Wadekar bad U Mahesh Goswami ki la kynnoh ba ïa kane ka show ba la pynmih da ka Red Chillies Entertainment la weng noh na ka jingthoh zombie jong ki kaba kyrteng ka Vetaal .
Ka Volvo S60 Sports Sedan Bathymmai 2019 Ka Pynpaw Nyngkong Ia Ka Volvo Khlem Ka Jingtyrwa Diesel
Ka bynta ba shalor jong ka khlieh ka la shah thang ha ka kyrdan kaba ar .
Ban pynjah burom ia kum une u briew ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta .
Hadien ba u la shongthait u la trei kum u khlieh jong ka tnad Radio Diagnosis ha Perinthalmanna MES Medical College .
Ngi ieng hajan ka iing ka sem jong u ha kane ka por kaba eh .
Ka rukom tei baroh kawei ka long ha ka rukom tei jong ka Grik Revival .
Hadien ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingiap ki la sdang ban tohkit .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka jingthoh ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban tip shaphang jong ki .
Ka la don ka jingsngewsih hangne ​​.
Ka United Nations ka la pynbna ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei hadien ba ka la pdiang ia ka sienjam ba la tyrwa da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinghikai ba kongsan jong ki ka long ka jingiakren kaba jur , ka jingkynmaw bad ka jingpyndonkam ia ka ain ba la kren .
Ka Haryana mynta ka sngi ka ieng ha ka kyrdan ban long kawei na ki jylla kiba roi tam jong ka ri .
Ka US kan die 160 tylli ki kali armour sha ka Pak
Ia kane ka wain California la shna nyngkong eh da ka karkhana shna wain jong ka Napa Valley ha ka snem 1968 .
U Sato u la pynhiar mynsiem , mynta um don jingmut shuh kumno kin tip shano ka thong jong ki ka la leit .
U Monoranjan Roy jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 . U Niranjan Sengupta jong ka CPI u la jop ha u snem 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Ka jingïalehkai ba pura 2017 : Ka por ba pura
Ki kmie ki kpa ki shah pynbor ban siew ia ka pisa kaba heh bha .
Kitei ki arngut ki nongïakhih jong ka seng DMK kiba la tip kyrteng kum u P T Murugesan bad u Singai Sadashivam ki la thang ïalade da ka umphniang sharak bad pyrshang ban thang ïalade ha Coimbatore .
Ha ka jingïalang , ki peit sha ka longïing kaba heh jong ki . Ki kmie , ki kpa , ki tnga bad ki kpa ki long kiba la pynkhreh bad lah ban ai jingmut , jingiarap pisa , bad jingshakri ban sumar khun .
Ka India ka donkam ban pynskhem ia ka jaka jong ka kum ka pdeng na ka bynta ki jingpynmih jingmut ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka saian , la bynrap biang u Murthy .
Ki jingiadei shimet ki long kiba suk bad kiba suk .
Pyrshang ha baroh ki liang jong ka jingim ban pyni ba phi kyntait ia ka mynsiem kaba laitluid bad ba phi pdiang ia ka bor jong U Jehobah .
U Kannan , u heh ophisar jong ka seng jong ki bank jong ka ri India .
Ka sngi ha kaba kin mih na ki jingtep da kaba kyrkieh , kumba ki mareh stet sha ki thong jong ki .
Kolkata , Jymmang 18 : Ka Kashari Calcutta High Court mynta ka sngi ka la rai ba ka jingshim jaka ha Singur na ka bynta ka projek kali Tata Motors ka long kaba dei katkum ka ain .
Ha ka snem kaba hynriew , u la dei ban mih kum uba laitluid khlem jingsiew .
Tripura : La rai pynrem ia u trai kotkhubor halor ka jingpyniap ia 3 ngut ki nongtrei .
Da ki spah ngut ki lehnoh jihadist ki la thombor ia kawei ka ktem shipai jong ka Niger kaba don hajan khappud bad ka Mali da ki bom bad ki bom , ha kaba 71 ngut ki shipai ki la iap .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ki jingkhein jong ki stock .
Ki paralok , ha ka por 8 . 00 por ha ka 8 tarik ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pynlong ia u khlur jong ka ri ban shai bha .
Katba u kpa jong u , namar ba u la pynshitom bein , u la lute ia la u hynmen bad u la leh ia kaba ym dei hapdeng ki briew jong u , ha khmih un iap ha ka jingbymhok jong u .
Dei ban apply hapoh 40 sngi shwa ban shongkurim .
La ngi lah ban shim kano kano ka jingmut kan long kaba dei ban jer kyrteng ia ka kum ka Arthaxastra jong u Kautilya .
Ka jingpynbna ba nyngkong : Ka kyrdan jong ka por jong ka Sri Lank .
Kane ka jingtreikam ka iaid kylleng ha ka circle jong ka por .
Kumta , ka jingmih kan kylla long kaba bakla , namar kane ka jinglong ba kongsan ka shim ia ka dor ba shisha bad ba bakla , kumjuh ruh ka jingmih jong ka tnat kaba bat ia kiwei pat ki jinglong ba kongsan ha katto katne ka dor ba shisha kaba neh .
Ki briew ki nang kham sngewsih .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh kiba shah ktah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u Vajpayee , lymne ka NDA kaba u ialam kam dei ka jingiateh lok kaba koit ba khiah kaba u Vajpayee u la thaw ."
Da kine ki jingpyrshang , ngi la sdang ban iohi ia ki dak jong ka jingkiew kaba khraw bad ka Pakistan .
U Myntri Rangbah ka Odisha uba dei ruh u president ka Biju Janata Dal u NAveen Patnaik u la pyllait kyrteng ïa ki kyrtong na ka bynta 9 tylli ki lok sabha bad 54 tylli ki ïingdorbar jylla .
Oh , nga la beh ia une u briew .
Ki pulit jong ka Sultanwind ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
Ka Rani ki vav ka don ha Patan , Patan district , Gujarat , India .
U la ong ba ia ka um jong ka wah Saraswati yn pynpoi sha katei ka thain lyngba ka wah Ghaggar .
Palat lai million ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iashim bynta .
Ia kane la khot ruh ka fonetik artikulatori .
Ka aiñ ka dawa ruh ïa ki nongpynbiang ïa ki jingshakri internet ban pyntip sha ki pulit jong ka ri lada ki tip ïa kum kine ki jingthoh kiba ïaid lyngba ki network jong ki .
Ka jingialehkai ka la nang kiew suki suki hadien ba baroh ar tylli ki kynhun ki la iohi ba ki long kiba dang sdang ban ialehkai ha ki 10 minit ba nyngkong .
Ngim pat ioh jingbthah na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Dei ban don ha ka kpoh kaba thylli
Dei kane ka dur kaba la pynlong ia nga ban shna ia ka phlim .
Arngut na ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Ka khun jong u Trump ka Tiffany kan leit pule ha Georgetown Law School .
Ka jingiarap kaba khraw ia ki nongshong shnong kiba ju shong ha ki jaka lum ha kaba ki surok kim lah ban iaid da ki kali 4 shaka .
U Thomas u la ong lyngba ka phone .
Ka Tiruvananthapuram ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Kerala .
Ha kylleng ka ri India kumba 15 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor ha Sindhudurg district .
La phah ia ka SMS sha u Kejriwal hynnin ka step na ka bynta baroh arngut ki nongialam .
Nga ngeit ba bun ki samla kum ma phi kin ioh mynsiem ban iadon bynta bad ka bad kin lah ban pynbeit ia ki jingeh ruh .
U shu sah jngai na nga , sngewbha .
U la thep 65 tylli ki kol ha ki 84 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Dakar Rally 2016 Rekod Ka Aksiden Ba Nyngkong
Ka nongrim ka long katkum ka jingartatien kaba don nongrim jong kawei ka liang shaphang ka jinglong laitluid ne jingbym shim liang jong u nongbishar .
" U Sadhguru Jaggi Vasudev u la long u nongkren ba kongsan ha ka Headquarter jong ka Seng Pyrthei , ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , " ka jingialang jong ki nongialam ha Australia " " , " ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka ri India " " bad ka TED . "
Ki jaka buh jingthoh ha duriaw ki dei ki jaka buh jingthoh kiba kyrpang ha kaba pyni ia ka histori duriaw , ka kolshor , ne ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh jong u hynrei u la ieng kum u kyrtong ha ka elekshon .
Arngut ki nongtrei jong katei ka unit kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei ki la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Kiba bun ki jingshongkurim ha ka ri ki long kiba don tang kawei ka tnga bad ka jingpynleit jingmut ka long ha ka longïing longsem nuclear .
Ka kam jong phi , ha kane ka juk mynta , shisha ka dei ban don ka website . To . Ka , ka donkam ia ka website .
Ha Barisal ka jingeh ka long kaba jur tam , 63 . 2 percent na ki kam kiba dang sah thylli .
Ka China ka khot ia u Dalai Lama kum u nongpyniakhlad bad u nongpyniakhlad .
Ki snem jong u Langdon ha ka kamra klas kim shym la pynrung ia u ha kano kano ka jingtbit kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingialeh pyrshah da kaba pyndonkam da ki suloi , hynrei ka kamra klas ka la hikai ia u ei ei shaphang ka jingjubab ia ki jingkylli kiba ia pyrshah .
Baroh arliang ki don ka jingsngewtynnat ban pynneh pynsah ia kine ki lynti khaii pateng kiba kongsan ha duriaw .
" " " Haduh 1 ngut ki briew ki shah pynkynriah jubor man la ka ar sekhon , " " ong ka kaiphod . "
Hato phi don ka jingngeit ha ka jingknia ba kham kongsan jong U Jisu Khrist ? 1 Ioannis 2: 1, 2. 3: 23.
Kane ka la pynsngewsih shibun ia nga . Ki kyntien jong ka Nannas ki la pynkhih jylliew hapoh ka dohnud jong nga . Nga tip ba nga ieit shisha ia U Jehobah !
Ngim dei ban ngop ha ki jinglong jingman .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 3 , ka jaka sumar ia ka longiing 4 .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki masi ki dih ia ki plastic na ki jaka bret jaboh bad kum ka jingmih ki iap .
Ka jingkhublei kan dei ka phlim kaba ar jong u Aamirs hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Dangal .
Ka la ai ruh ia ki tiar ialehkai sha ki samla jong ki shnong .
Hadien ki snem kane ka khynnah kynthei ka Maria Merafina ka la leit sha Gilead , ka la wan phai pat sha Italy bad ma nga bad ma ka ngi la shakri lang ha kawei ka iing mishoneri !
Hadien la mudui ha ka iingbishar ba stet ha kaba iadei bad kane .
Ka SAD kaba iakhun ia ki 10 tylli na ki 13 tylli ki Lok Sabha ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 7 tylli ki kyrtong .
Ka jingtuid ki wah Nethravathi bad Kumaradhara ka la sangeh shi syndon ha Uppinangady .
Ki kmie ki kpa kim dei ban don tang ia kane sha ki nongtrei samla , hynrei ki dei ban iadon bynta hi dalade , lehse ban sdang ia ki projek da ka jingiarap jong ki jingshakri samla .
Ka Shanaya Kapoor kan sa mih shen ha ka Bollywood !
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da kiba bun ki ri kiba kham rit .
" Haba nga la pynlong biang ia ka jingpule Baibl jong nga kum ka jingthmu ba kongsan , nga la shem ia ka jingkmen kaba na shapoh . " " "
Ka jingieit jong ki bad ka jingshun jong ki bad ka jingsngewsih jong ki ki la jah noh lypa . . .
Lah ban ioh ia ka dewbilat da kaba shu khleh lang ia ka khyndew bad ka um . Ki khlaw kiba bun kiba don hajan ki la pynlong ia ka ban ioh ia ki dieng , ki sboh , ki tnat bad ki sla blang ban ioh da kaba suk .
Ka Haridwar ka la long ka jaka sah jong kiba la thait ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ki jingmih ba kongsan jong ka Q3 yn sa pynbna mynta ka sngi :
" Hynrei lada u myntri pla tyngka u ong ba ngam bam sohjew , kata ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka sorkar " " "
Ka BJP kan pynlong ia ka Rath Yatra ha West Bengal hadien ka Durga Puja
Ia ka kaiphod la pynmih hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka skul ka ioh ia ka result kaba 100 percent
U la ioh katto katne ka jingnang jingstad ha kaba pule bad thoh kaba la pynlah ia u ban ioh ia ka kam kum u nongthoh hapoh u nongkhaii .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Marjaavaan , u Milap un sdang ia ka kam ia kane ka phlim .
" U Navjot Singh Sidhu u la ong " " Na ka bynta ka kti ka kti jong ki briew hato phi lah ban kynnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei bad hato phi lah ban kynnoh ia u briew shimet ? " " "
Ka jingtei kan pynpaw ia ka jingmane jong ka ri India ia ka mariang bad kan long kaba iadei bad ka mariang .
Wat thang ia ki jaboh , ki plastic bad kiwei kiwei ki tiar ba la bret shabar .
U la long u briew uba sbun , uba stad bad uba rit mynsiem haduh katta katta .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Seemaraja . La pyllait ia ka poster ba nyngkong eh
Ki skul paidbah ki ai jinghikai ia ka niam Islam hynrei ym ia kiwei pat ki niam watla ki nongshong shnong Muslim ki lah ban leit sha ki skul shimet ki bym hikai ia ka niam Islam .
Ka jingtest kaba kham bniah kaba bishar bniah ia ka jinglong shynrang bad kynthei nalor ki chromosome bad ki dkhot met kan long kaba kham jylliew , hynrei ka don ka jingmyntoi ban thew ia ki jinglong kiba bun haba pynthikna ia ka shynrang ne kynthei jong ki nongialehkai .
Bad ngi sngewtynnad bha ia ki jingpule .
Baroh ngi long ki jingthaw bad ki shakri jong uwei u Blei .
2003 Seminar halor ka jingpynkylla ktien bad ka jingpynkupbor .
Ka la long palat ar klur tylli ki mask marwei .
U commissioner barim jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar u la shah khot hajir ha ka Central Bureau of Investigation ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka mukotduma Rose Valley .
Ujor chargesheet ka CBI pyrshah ia u CM ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh lem bad ka kurim bad kiwei kiwei .
Haba pynkut nga ai khublei sa shisien ia ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala High Court bad ia ki paidbah ka jylla ha kane ka jubilee diamond .
Ka la leh ia ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki lynti treikam na ka bynta ki nongialam jong ki seng treimon sngewbha na ka skul sorkar Kennedy jong ka skulbah Harvard .
Lai ngut ki la lah ban poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Sealand ha Cheshire bad la pynjulor kham bun hynrei kam shym la don kano kano ka jingktah kaba neh.
" " " Dei u nongap ïing uba la iohi ia u ba u leit .”
Haba kren sha ki nong India ha San Jose , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ia u nongialeh laitluid u Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u .
Ha u bnai Risaw 1978 la khang biang ia ka kam ialap jong ngi , bad la pyntip ia nga da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ba ki nongleh pyrshah ia ka jingkylla ki thmu ban pyniap ia nga .
Ym duna ia ka ar tylli ki rocket ki la shah siat hajan ka embassy jong ka US ha Baghdad : Khubor
Ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih paidbah ha ka taiew ban wan halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , stand off ka Ladakh .
Ka jinglong ka dei ka jingdon jingem ba shisha jong ki shynrang .
Ngim ai kano kano ka jingpynkiew mynta u snem .
Nangta ki pulit ki la beh ia kitei ki briew haduh palat 500 meter , haduh ba kin da poi ha kawei ka lyngkha .
Ki nongtied bol jong ka England ki la tied bha ha ka kylla miet kaba ar .
U la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
Ka kyrteng kaba kham rim jong une u sim ka dei ka skua jong u MacCormick , na ka kyrteng jong u nongwad bniah bad u doktor duriaw uba la lum nyngkong ia une u jait sim .
Namar ngim tip la ngi dei ne bakla , bad kumta baroh ngi wad .
Hadien ba la pynhiar ia ka kyrdan ioh rung , u la ioh rung sha ka jingialehkai Olympic 2016 ha ka jingialehkai discus kaba pynlong ia kane ka jingialehkai Olympic kaba saw jong u .
Hadien ba la ïoh 51 vote ïa u kyrtong ba nyngkong jong ka u Rajendra Gehlot , ki vote ba lait jong ka BJP kin leit sha u kyrtong ba ar u Onkar Singh Lakhawat .
Arngut ki sim ki shongthait ha ka lynti iaid nar ryngkat .
La sam ia ka ha kylleng ka pyrthei da ka Yash Raj Films .
Ha ki iew jhur ba marjan , ka dor ka long naduh Rs14 haduh 16 tyngka shi kg kaba duna ia ka shiteng na ka dor ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka dor bai lutksan ha ka ram pule katkum kata ka iapher katkum ka dor ba sdang bad ka jingbun jong ka ram .
Ngi dang pynbeit ia ki jingeh baroh .
Modi : Ka don ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi bad baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut bad ki jingpyrkhat .
Une u jait mrad u long uba duna bha bad la iada ia u da ka ain ha India .
U nongtied ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban thep 13000 tylli ki jingialehkai test .
Ka long kaba eh shibun ia nga kum ka mum .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha katei ka skul .
