Nga la thoh biang da kaba ong ba ngam lah ban plie pura ia ka file .
Hynrei kan sa wan phai biang .
Mynta ka kam ban shim jaka ka dang iaid .
Kumba u Pope ba mynta u John Paul II u la kam , ka jingim jong u Methodius ka la iaid hapdeng ki jingleit jingwan , ki jingkyrduh , ki jingjynjar , ki jingshun bad ki jingshah pynshitom bein , . . . wat ka por jong ka jingshah set phatok kaba shyrkhei .
Ka jingpynbna video ka don ha ka Twitter jong ka BJP Gujarats .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki suit , ki jingpynslem bad ki jinglut jingsep .
Ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei kiba pyniap ialade .
U Vithoba u la shah pynrung hadien ha ka blei Shaiva bad la pyniadei ia u bad u blei Shiva , kumba long kiwei pat ki blei nongap langbrot .
Kumno u briew uba la long uba donburom bad uba hok mynshuwa u lah ban kylla long u nongtuh ?
U AR Rehman u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam
Ka jaket ka la shah pyndait ha ka ben ha ka khlaw kaba jylliew .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ki kompeni IT ka wan na ka tnat pla tyngka ha US .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vamshi Paidipally bad la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh ruh ia ka nam jong ka kot jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka jinghikai science kaba heh tam da ki 2000 ngut ki khynnah skul .
Yn nym ai por shuh .
Kumno ngi pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka Hima mynta ?
Nion hangne ​​ban peit ia ka List jong ki nongshah khusnam :
" " " Ka long kumta ba nga iohi ia ka jingaiti jong ki nongialehkai " .
Uwei u briew na Bollywood uba la wan ban ïashim bynta u dei u paralok ba jan jong ka Urmilas bad u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra .
Ka jingpynlong ia ki jingshai jong ka OSL ka la jop ia ka jingshai jong ka OSL
Ngi iohsngew ba kine ki elekshon ki ialeh halor ka mat bamsap , hynrei ym don ba ioh biang ia ngi ia ka pisa jong ngi wat hapdeng katto katne tylli ki jingujor , ong u Naib Singh uwei pat u nongshong shnong .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung kum u kew, u sohjew, u kew, u sohjew, u gram bad kiwei kiwei.
Ym don ei ei kaba phylla ha kane .
Ngim pyntreikam ia kano kano ka curfew .
Ka jingïalap elekshon ka la sakhi ïa ka thma kaba jur bha hapdeng ka Congress , BJP bad ka Shiv Sena .
Ka jingbymsngewbha ia U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei ka lah ban ialam sha ka jingshah pynrem jong ngi ryngkat bad ka pyrthei bad ban duh noh ia ka jingpynim .
Ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh 2, 000 klur kawei kawei pyrshah ia kano kano kawei ne bun na ki jingpynrung kyrteng ba la kdew haneng .
Haduh mynta ki don 31 333 ngut ki briew kiba shah pynshitom bein na kiwei pat ki ri , kiba dei na kitei ki 6 tylli ki niam kiba la ioh ia ka long term visa ban sah ha India .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Naitung .
Ha kane ka kynti ka kynhun policy ka la trei shitom ban pynwandur ia ki jingai jingmut jong ka .
Katba ki khynnah ki nang san sha ka jinglong samla , ka nang eh ia ki kmie ki kpa ban tip ia kaei kaba ki pyrkhat bad sngew .
Hangne ​​, ngi la pyrshang ban wad ia ka jingiapher hapdeng ka Vivo V17 bad ka Vivo V17 Pro katkum ka dor , ka jingpynbeit , bad ki jingdonkam ha ka kot .
Une u key u batai ia ka prokram ban treikam khnang ban pynbeit ia ka por .
Nyngkong eh nga kwah ban ong khublei ia u Mr . President uba la pynkynriah ia ka projek dam .
La pynkylla ruh ia ka chocolate jong u kynrad da ka um ba la khleh lang na ka shini sohjew ba la tyrkhong .
Ki Upazila jong ka ri Bangladesh Ki District jong ka ri Bangladesh Ki bynta jong ka ri Bangladesh
La sdang ruh ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei riewlum .
Ka Gopalganj ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Gopalgonj kaba don ha ka thain Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
Ha Uttarakhand , la don saw ngut kiba kum kine ha u snem 2014 bad ki la kiew da 450 percent sha ka 22 ngut ha u snem 2016 , la ong ka khubor .
Kine ki briew ki rkhie bein ia ka jingmut hi jong ka jingiasoh lang jong ki jylla bad ki pynskhem ba ia kane ka Riti Synshar kaba thmu ia ka jingiasoh lang jong ki jylla , dei ban pynduh noh .
Phi kwah ban leit peit phlim bad nga ?
Ha ki katto katne ki ri jong ka America Pdeng bad Sepngi , ki iguana kiba jyrngam ki dei ki bynta jong ka jingbam jong ka thain , dei na kata ka daw ba la iada ia ki da ki ain kiba pynbeit ia ka jingleit khwai jong ki .
Khlem artatien u Abraham u la peit bniah ia ka .
Ngi la lah ban leh tang kumta .
Ka kynhun myntri hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri , kaba ai bor ia ka iing dorbar ban pynngat ne pynduh kam ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam lah ban khang ia ka jingkhang jong nga .
Ka la nang kham bha man ka por
Ki Jingtip Ba Shuh Ba Ki Jingïalang Jong Kine Ki Long Kiba Plie Ia Ki Paidbah Lane Ki Minute Jong Kum Kine Ki Jingïalang Ki Long Kiba Lah Ban ïohi Da Ki Paidbah .
Khlem ma ka , ka ri jong ngi kam lah ban long kaba shngain .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u iaroh ia ka ain NMC kum ka histori bad ka mawjam ha ka liang ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga pynrem ia kane ka jingjia da kaba tyngeh bad nga kwah ban pynpaw biang ba ka jingleh donbor kam don jaka ei ei ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ka longïing kaba ieng sawdong jong u turkey ba la ker shi bynta uba shong halor ka miej .
U la dep ban shim ia ki rai kiba eh .
Namar ba kane ka jingshah thombor kan pynmih ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar bah , dei U Jehobah hi uba buh ia ka lynti bad jied ia ka por na ka bynta kane ka jingialehkai .
Baroh ka dei ka kam jong ka jingsngewtynnat shimet .
Ki hukum ki hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah da ki majistor jong ki distrik ne ki komishonari jong ki tnad .
Ka Jingheh , Ki Daw bad ki Jingmih jong ka Jingshongkha Khynnah 918 .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka komiti ka la ithuh ruh ia ki jingeh kiba khraw kiba ki iakynduh ban pynneh ia ka jinglong ba koit ba khiah jong ka Wah kaba la pynneh pynsah namar ka jingdawa um kaba jur bha na ki kam rep , ki kam iing bad ki kam karkhana .
Ym don ba kylli ia uwei pat kaei ka jingsma .
Ka don ha Patan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat kaba jngai kumba 130 kilomitar na Ahmedabad .
U la iarap shibun ia nga ha ka kam siat .
Kynmaw , ia ka jingleh be-ijot ia ka met ym shym la kren bha ha ka Baibl .
Ka TRS ka kwah ba ka iing dorbar kan mynjur ia ka rai na ka bynta ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana .
Ka donkam ban shim ia ka jingsawa .
Ki trai tynrai jong kane ka jaka ki dei ki jaitbynriew Minang .
Kum kine ki kam babha ki lah ban wanrah burom ïa U Jehobah bad khring ïa kiwei pat sha ka jingmane jong u .
U la shah sumar ha ka dohnud .
u ophisar uba trei na ka bynta ka jingbha jong ki trai ri trai muluk
Haba ia dei bad u nongialam ka SP bad myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav bad u Gandhi , u Yogi u la ong ba ka elekshon paidbah ka pynshisha ba dei ban ai khublei ia baroh arngut .
Hadien baroh , ki la long tang khyndiat eh ha ka jingbun briew . U Jisu uba ki la pynbna ba u long U Khun U Blei , la pyniap ia u .
Ki skhim thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ki dang pyntreikam beit .
Peit ia ka dur jong ka jingialang jong ki hangne ​​.
Ka la long ka jingshakri kaba rem dor kaba donkam ban siew .
Kynmaw ban pynrung ia baroh ki jingmih kiba iadei bad ka TDS ha ka Form 26AS jong phi .
Haba jubab , u Sinha u la ong ba ka dei ka jingai jingmut kaba bha bad ka Railways kan ym don jingeh lada ki nongleit nongwan ki kwah ban shim ia ka rukom kaba kham mynshwa .
Ka jingbam palat ia ki jingbam kiba tei met ruh ka long kaba sniew .
Ki la leit phai biang sha Dubai , bad nangta ki la leit biang sha Mumbai .
“ Ym don mano mano ruh ban ngeit ia u ,” ka la ong .”
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Lber , 2009 hangne ​​mynta ka sngi .
Ban iarap ia ki khynnah kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
" " " Ngi la dei ban sngewthuh ba ngi lah ban rem kum ka kynhun , ngim lah ban jop man la ka jingialehkai "
Baroh ngi tip ba ka jinglehkai bowling kaba stet ka long kaba eh bha .
Ka Shweta Tripathi kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ha ka phlim Haraamkhor .
Ka jingjia kaba kum kane la sakhi ha Rajya Sabha .
Ka CBI ka don ka bor tang halor ki tnad bad ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ban tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka bamsap .
Da ka jingbun ki briew kiba la ialum lang , ki pulit ki la pynpra ia u paidbah .
Ka por kaba biang na ka bynta ban bei tyngka ha ki FMP
Ia kane ka jaka la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 09 tarik . 12 . 2013 bad ka la treikam ha kata ka sngi hi .
Ka sorkar Odisha ka la dep ban ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki nongpyniaid hospital da kaba kynnoh ia ka jingbym shimkhia ha kaba iadei bad ka jingshngain na ka ding bad ka jingpynkynriah ia ki nongpang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka jingiakren jong ka kaba dang shen , ka Shruti ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka na ka bynta kane ka phlim .
" To koit to khiah bad to sah ha iing " " , u la thoh . "
Ia katei ka samla la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital .
Nga lah ban iohi ia ka iing lyngba ki dieng .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ba ka Sorkar India ka long kaba la pynkhreh ban ai ïa ki jingpynsuk bad jingkyrshan kiba donkam ïa kino kino ki nongshong shnong jong ka Australia kiba sahkut ha India namar ka jingkhanglad ban leit jingleit .
Ngi kyrmen ba baroh ki jingkhanglad ha kaba tei ia ka Ram Temple kin jah noh bad shen yn sa tei ia ka Ram Mandir kaba heh bha ha Ayodhya , la ong u Kaushik .
" " " Kane ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka balang " " ka la ong ."
Ki kwah ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ki lad kamai .
Ka Chain Singh ka la lah ban kamai 1173 , katba ka Narang ka la wan ha ka kyrdan kaba 33 da kaba kamai baroh 1162 bad ka Rajput ka la wan ha ka kyrdan kaba 47 .
Ki khun jong nga ki pule ha ka skul shimet , u ong .
Hynrei ka jingmih baroh na ki jingtreikam ka la hiar sha ka T. 6, 508 . 62 klur palat ia ka 6,669 tyngka. 45 klur ha ka por ba iadei ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga ong ia phi , ka dohnud jong une u briew ka la sngewsih namar ba um lah ban pynphai ia la ka khlieh ba la shah pynrem bad tang ban peit ia ka tnga ba la shah pynrem jong u .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 .
Ki kyrdan ba kyllum ki iapher naduh 1 . 5 haduh 15 . 0 meter hapoh ka jaka .
Ki bor synshar shnong ki la pynbna ba kin iaid shakhmat bad ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
La kem ia ka kynhun ki nongrahbor khynnah , arngut la kem .
Une u skipper ka India u la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u .
U la pynmih ia ka jingkiew kaba sngewsih bad u la iehnoh ia u nongtied tang khyndiat eh ka por .
Hapoh ka rukom synshar mansabdari jong ki Mughal , u syiem u ju synshar ia ka jingthung , jingpynkiew kyrdan , jingpynsangeh bad jingpynkynriah kam ia ki mansabdar .
Ha ka liang ba shathie jong ka jaka mane blei ki don ki jingthoh kiba batai bniah ia ka jingpynbna ia kane ka jaka da u Arasappa Nayaka , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei bad kane .
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong u Manmohan Singh kum u myntri rangbah ?
Ki jingïakren jong ka India ha ka ïingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav ki long kiba kongsan bha .
Kumta kane ka jingbishar ka la iarap ban pynshisha ia ki .
Ki nongialam jong ka CPM kim pat lah ban leh eiei halor katei ka jingjia .
Ynda la kut ki sngi jong ka ban kha khun , ha khmih ki don ki khun marwei ha ka kpoh jong ka .
KA SKHIM ÏA ÏA KA KOIT KA KHIAH U MYNTRI RAH .
Da kaba leh kumta , ki lah ban kyrmen ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim .
Ki la jied ia ka BJP wat la ka jingbym lah ban pynduh pisa namar kiwei pat ki daw .
" Ki Jiw ki la iasaid para maki ki da ong " " Kumno une u lah ban ai ha ngi ia ka doh jong u ba ngin bam ? " " ".
Kine ki kynthup ïa u Kapil Sibal , u Vivek Tankha , u Salman Khurshid , u AM Singhvi bad u Ashwani Kumar .
Ka Baramati ka dei kaba la bat da ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule , katba ia ka bynta jong ka iing dorbar pat la bat da u khun ksiew jong u u Ajit Pawar .
Hynrei katkum ki tyllong khubor ka jingtohkit kam pat sdang .
U aktor Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur kaba thymmai ha ka twitter jong u na ki jaka shna ia ka phlim jong u kaba dang wan , kaba kyrteng ka Good News .
Kiei kiei kiba kham phylla ki la long ka dukan na ka bynta jong u .
" " " Ngim wad ia ka jinglaitluid . . . Ngi kwah ban sah bad ka China ."
Arngut ki kyrtong ki la weng kyrteng ha kajuh ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la hap ban wad bad ithuh ia ki jingkhang kiba dei hok ia ki hok ba kongsan .
239 Hynrei ha ka jaka ban sngap jar u Holmes u la iaid shakhmat ban iakynduh ia u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dang leit jngoh kai sha Papikondalu , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , ha kaba ka wah ka iaid lyngba ka lynti kaba rit hapdeng ar tylli ki lum kiba itynnad .
Hadien ba ka la kiew, ka index ka la shim ia ka jingpyrshah hajan 11, 900.
Nga ngeit ia kano kano kaba phi iathuh ia nga .
Beh noh ka FIH ia ka Pakistan na ka jingialehkai pro league hockey
Hynrei um shym la pynshai halor ka kam jong u Deputy CM .
Ia kane ka Hunar Haat yn pynlong haduh ka 23 tarik February , 2020 .
Kiei ki sienjam ba ki ri ki dei ban shim ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ?
hangno kata ka iehnoh ia phi ?
Kane ka skhim ka la thmu ban ai jingmyntoi ha ka koit ka khiah haduh T.5 lak na ka bynta 50 klur ngut ki nong India .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynshai na ki bor sorkar China balei ba ym shym la ai jingbit , ki la ong .
Nga don ka kam shimet jong nga kumta ngam lah ban leit sha ka jingialang , u la ong .
Ha kawei ka bynta kane ka jinghiar ka pyni ia ki jingwad bniah ba thymmai jong ki longïing kiba pyni ba ka jingduk ka kham duna bha .
La lap ia uwei u nongpan jingpan ha Andhra bad la lap ia ka pisa kaba T.2 lak tyngka.
Um shym la lah ban leit sha ka jingpynrung kam namar ka jingbym koit bym khiah bad hadien la aiti ia ka khusnam ha u da u nonglum jong ka Palakkad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Lat ka Darshana Devi .
Ngi la iakynduh ia u Dinesh Vijan , u nongpynmih ia ka phlim ban ioh jingmut hynrei um shym la jubab haduh ka por ban leit thoh khubor .
" " " Ngi pynurlong ia ki jingangnud jong u Rajaji da kaba thaw ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla bad kaba iadei bad ki briew " " ong u Modi .
La buh ia ki camera ha jan man la ka rukom kit jingkit kaba lah ban mutdur .
Kan long ruh kaba dei ban buh ia ki lad jong ka jingiadei kaba beit hapdeng ki jaka test Ayurvedic bad ki nongshna dawai .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang kan long ha kaba kut jong u snem naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur .
U la pynpaw ba ka India ka kwah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka Iceland ha ki kam ri dohkha , ka ioh ka kot ha duriaw , ka jingkit lieng , ka jingroi jingpar , ka bor ding , ka jingtei bad ka rep ka riang .
U Tom u la leit sha Boston shisnem mynshuwa .
Ka la ialeh ban pynim ia lade bad ia la u khun lyngba ka jingkyrduh bad jingkyrduh kaba slem , bad baroh ka la poi sha kane ka jingkut kaba sngewsih .
Ministry of Railways Ka Tnad Rel Kan Pynlong Ia Ka Jingialang Bah Bad Ki Nongialam Jong Ka Kam Chna Ban Pynthikna Ia Ka Jingpyntreikam Kloi Ia Ki Projek Pynroi Rel Ba Khraw .
Ki paidbah da ka jingbun paid ki la wan sha kane ka bhog ha Sri Hari Baba Ashram .
Hynrei , kata ka long tang T. 1,000 man la u snem , na ka bynta san snem .
U rangïalehkai bowling ba pawnam jong ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la shongthait noh na ka ODI cricket ha ka jingjop kaba khraw ïa ka Bangladesh hakhmat ki nongkyrshan jong u ha madan R Premadasa Stadium ha Colombo .
U SP ka Puri u Dr Sarthak Sarangi u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam man ka sngi ha ka jingdon jong kiba ioh pang bad kumjuh ruh ha ka jingiap , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka camera ba shadien jong ka M5 ka long 13 megapiksel bad ka camera ba shakhmat ka long 5 megapiksel .
Ka jingiapher ka long ba ki lanter ki pyndonkam da ki nar , kiba kham khlain shibun .
Ki dor FD 5 snem na ka bynta ki riew tymmen
ka skulbah ba la pyniasoh ha ka 05 . 06 . 2017
Ka Congress kam shym la shah pynduh jait kumba la khmih lynti .
La pynbthei ia u petrol bom shabar ka iing sah jong ki nong TTV . u nongniah kali , u nongshim dur u la mynsaw .
La ai kyrteng ia ka da ka ïew korral kaba hap ha ka kynhun ki ïew Lakshadweep ha India , kane ka lieng ka don baroh 15 ngut ki ophisar bad 180 ngut ki nongleit jingleit .
Kawei pat ka jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da uwei u kmie u kpa uba pan ia ka jingtohkit jong ka NIA halor ka jingkynnoh ba la pynkylla niam jubor ia ka khun jong ki .
Ka applet jong ka jingpyniaid ia ka jingshai ka ailad ia u nongpyndonkam ban pynduh ia ki jingdonkam jong une u nongpyniaid bad ban jied da ka kti ia kano kano ka jingshai ne ka jingpynthymmai ba la kyrshan da ka video card .
U Chairman ka Railway Board u Ashwani Lohani u la ong ba ka sorkar ka dang peit ban thaw ia ki lynti iaid ba stet bha .
Nga kwah ia ka iing , tang kaba rit .
Kiba bun ki nongthied , la kynthoh , kim sngewthuh ba ki ai jingiarap ia ka bainong kaba rit haba ki ai ia ka tip .
U Mohammed Shami u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba ka India ka la jop da 11 run ia ka Afghanistan .
Na ka bynta kane , ka dei hok ban ioh jingiaroh .
Kumta to iaid shakhmat bad shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ki don palat 3 000 tylli ki kynhun ha kylleng ka ri kiba aiti ban iarap ia kito kiba don jingeh kaba jur ha ka jingdih kyiad khnang ba kin ioh ia ka jinglong ba jemnud .
" U Gruen hi u la wan ban shun ia kane ka jingktah jong ka jingpynwandur thymmai jong u . u la kynthoh ia ka jingthaw ia ki duriaw kiba heh kiba pynsyrwa kai ia ka jaka jong ki jaka ieng kali " " bad ka jingsaphriang jong ki jaka ba marjan sor . "
Nga sngewsih ba nga la ap slem bha . Katba nga dang shah beh na ka balang , nga tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka jingshisha .
U Aamir Khan u la shah ring dur ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang pynkut la ai khublei ia u Prem Chopra , u Ilaiyaraaja , u Manju Borah , u Aravind Swamy , u Haobam Paban Kumar bad u Birju Maharaj .
Naduh kata ka por ki khynnah ki la shah pynshitom bein .
Ka jingpynbha kaba jur bha . Mynta , ka eksponensial ka dei ka kyntien kaba la trei palat . Ngi iohsngew ia ka ha ki lad pathai khubor man ka por .
La iathuh ba ka Amy Jackson bad u George Panayiotou ki la iathoh naduh u snem 2015 .
Kynmaw , ngim dei ban leh ia ki 15 tylli ki pelt . . .
Ka Panchkula Municipal Corporation ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki bor ba dei peit ia ka koit ka khiah kan sdang ia ka jingpynkhreh ia ka jingdie ia ki sikret beain ha ka shnong Panchkula .
U Kalraj Mishra u la thung ia u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Ka pisa Rupee ka kiew 11 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki dkhot ka Congress ki la rung shapoh ka tyllong um jong ka iing dorbar da kaba pyrta ia ki jingpyrta jong ka seng Godse down down bad u Mahatama Gandhi ki jai .
Namar ba ki nongtrei ki leit phai noh sha la ki jong ki jylla , ka jingduna nongtrei ka la jan .
Ha ka Kot Sha ba pawnam jong u , u nonghikai ba khraw jong ka Japan , u Kazuko u la ong : Ka jingiakren kaba sngewrit jong ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam na ka bynta ka jingsngewnguh ia ka art ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingailad markylliang .
Ha kane ka por u dang pynleit jingmut bha ha ka French Open .
Kumno ka kam ka la mih shabar ?
Ki la tei ia ka iing da ka pisa kaba ki la ioh na ka insurance bad ki jingai sngewbha .
Ia ka Falcon 4 hatchback la shna dur ha ka jaka shna dur jong ka Tata ha Europe .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , u hynmen bad kawei ka para .
Ki don ki nongialehkai kiba bha bad ki coach kiba bha .
Ka NTP 2012 ka thmu ban ai roaming khlem jingsiew ia ki nongpyndonkam telecom bad ban ailad ia ki ban bat ia uta u number mobile wat shabar jong ki circle jong ki khlem da siew pisa shuh .
Haba sdang ia ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la iasam ia ki katto katne ki jingjop ba kongsan , kynthup kumno ba 450 tylli ki distrik ha India ki la kylla long kiba lait na ka jingleit jakhlia hapoh saw snem .
La sdang ia ka Cleanathon Himalaya kaba thmu ban pynkhuid ia ka Wah Ganga bad ka tynrai jong ka da kaba lum ia ki jaboh na ki glacier kiba kham jrong bad ki wah jong ka da kaba ia soi ia ka jingiateh bad ka Indian Mountaineering Federation .
Ngi pyndonkam ia kine ki khynnah ban jop ia ka thma .
U Jeetendra bad ka tnga jongu ka Shobha Kapoor ruh ki la wan ban kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Ha ka jingshisha , ka kambah kaba nyngkong eh kaba la leh da U Jisu Khrist ka long ban pynkylla ia ka um sha ka wain ha ka jingkhawai shongkurim .
Mumbai : Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Rajasthan : La kem 2 ngut ki nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka rep organic .
Kiba kyntait ia ka Sngi Bishar .
Uwei u nongpyniaid ia ka fund jong kawei ka iing die marbam hapoh ka ri u la ong ba ka jingdie da ki hedge fund ha ka iew ka hat jong ka ri India ka long kum ka jingthep maw ha duriaw .
U Narayan Rane um don jingiadei bad ka BJP ong u Chandrakant Patil .
Ka seng ialehkai skul jong ka ri India kam shym la ithuh da ka seng ialehkai skul jong ka pyrthei , ka tnad ialehkai jong ka ri India ne ka SAI .
Ha ka pali kaba nyngkong ka India ka la thep 502 bad hap noh 7 wiket shwa ba u Kohli un jied ban pynbna .
Ka dak kaba nyngkong ka long ka jingpang jynjar .
La shna ia ka da u nongshna jain u Tarun Tahiliani .
Ha kaba sdang tang kawei ka division kata ka Khurda Road la pyniasoh bad kane ka lynti rel .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shna iing na ka bynta ki hynniew ngut ki khun jong ki ha kawei ka jaka harud duriaw kaba ki khot Ki Jingwan Hiarthma .
Kem ia u Sheikh Mujib bad ki 15 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Awami League ha ka por operation
U Vice President u la ong ba ki Rule ki long kiba kyntang na ka bynta jong ngi baroh bad ryngkat ngi shah teh ha ka Kot Rule .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Sonakshi Sinha , u Ranveer Singh bad u Varun Chanda kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingbun kaba la jah ha ka fall ba la dep ka la iaryngkat bad kane ka jingbun .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ki long ki lok kiba paka bha ha ka Bollywood .
Ki jingïakynduh jong ki Myntri Rangbah ha Washington DC ha ka 6 tarik u Rymphang 2016 .
Ha u snem 2003, u Robb Report u la ai kyrteng ia ka Chicago kum ka jaka bam ba kyrpang tam jong ka ri.
NORMAN : Ai ia nga kata ka lah .
" Hynrei ka Sorkar Myanmar ka la pynpaw biang ia ka nongrim jong ki ba ym don jaitbynriew rit paid ha Myanmar hapoh ka kyrteng " " Rohingya " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Sri Lanka , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ki don ar tylli ki tnat ba kongsan jong ki jingrwai India : ki jingrwai Hindustani lane ki jingrwai North India bad ki jingrwai Karnataki ne ki jingrwai South India .
Ki snier ki dei ki dkhot met kiba kongsan bha na ka bynta ban im bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
U la ong ba ka Pakistan ka don ruh ia ka jingiadei kaba bha bad ka America , ka United Kingdom , ka European Union , ka Middle East bad kiwei kiwei ki thain jong ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingsam vote , ka RJD ka la long kaba hakhmat eh da 23 . 1 percent bud sa ka BJP ha ka 19 . 5 na ka shispah
Ka EU ka pynjur ia ka jingpynbor ia ka Ukraine
U la maham ia ki heh sorkar ba ki dei ban pyndep ia la ka kamram da kaba hok lada kim lah ban pyndep ia kano kano ka jingpynshitom kaba tyngeh yn sdang pyrshah ia kiba leh bakla .
Tang kata ka lad ban pynlong ia ki ban sngewthuh .
Ki stad saian ki la lap ia lai tylli ki planet kiba lah ban shong briew
" " " Tang shu sdang ka jingialehkai nga la pyrkhat ba ka wicket ka la rben ."
Ki samla pule kiba pyrshah ki la siat maw ia ki pulit bad ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki ophis bad ki la pynjulor ia kiwei pat ki jingdon jingem jong ka skulbah .
Haba ki briew ki la sdang ban wanrah ia ki khun jong ki sha u , ki synran jong u ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktor , ka nongpynmih phlim bad ka nongseng kam seng jam jong ka Bollywood .
Ka iingbishar ka la bthah ba ka CBI ka dei ban shimti noh mardor ia katei ka mukotduma .
U Deepak Chahar u la ioh ia ka wicket ba nyngkong jong ka India.
Ka tnat jong ka science kaba iadei bad ka jingpule ia ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong jingman jong ki jingthung , bad ka jingkylla jong ki jingthung baroh .
12 ngut ki koidi kiba don ha Agra Central Jail ki la ioh positive .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Manoj Kumar , u Pratap Singh Rawat , u Brijesh Rana , u Arvind Diwakar bad u Jagdish Chander .
Ki nongtrei kim don jingbakla .
New Delhi , Iaiong 20 : Ka New Delhi ka la ai dak ba ka long kaba la khreh ban nang jur ha ka jingiakynad kaba dang iaid bad ka China ha khappud bym pat lah ban pynbeit .
Phi la iohi ia kaei kaba la jia ?
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la ioh jingmyntoi .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Santosh Kumar Gangwar u myntri ka tnad trei kam u la pyndap ia ka DRDO bad ka ESIC na ka bynta ban pynwandur ia ka mobile testing lab ha ka por kaba lyngkot bha .
U nongpyniaid jong ki jaka sumar Ka jingpyniadei ia ka prokram jaka sumar bad ka jingpyniaid ia ka hospital
Ha ki 264 tylli ki mukotduma la pynsangeh noh ia ka jingbishar da ki iingbishar ba heh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingthoh , ki briew ki pyndonkam ia ka porn ha ka jingmyntoi jong ki bad ki iarap ia lade lyngba jong ka .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ïa ka Sorkar Jylla ban buh ïa u Jammer bad ki CCTV ha kane ka phatok .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha ha ka thain Chikkamagaluru jong ka jylla Karnataka .
Ha Faridabad district , lai ngut ki khynnah kynthup arngut ki khynnah kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai ha ki kor pyni nuksa ka dang pynshisha ba ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka AOD .
Ki dawai kum ki dawai pynsangeh ia ka ACE , ki dawai pynsangeh ia ka beta , bad ki dawai pynhiar snam .
34 la bat namar ka jingpynkheiñ ïa ka jingkhang shna ïing
Ha Karnataka kane ka jingpang ka la shim ia ka jingim jong ki 71 ngut katba ha Haryana ki la iap 45 ngut .
Ki nongshong shnong jong kane ka jylla ki la sdang ia ka jingtrei shitom jong ki ha ki lum naduh u snem 2003 .
Ha ka 22 tarik u Nailar 1991 u namding Scud u la bthei ha ka nongbah Ramat Gan ha Israel , hadien ba ar tylli ki kynhun shipai Patriots kim shym la lah ban khanglad ia u .
Sharad Pawar halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka la poi wat sha ka iingbishar jong ka Gauhati .
Kumta nga la pynleit jingmut ha ka jinghikai ba tbit .
Ki nongpeit mariang ki la pynshong nongrim ia kane ha ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kiba bun na kum kine ki jingjia aksiden la don ki jingmynsaw jong ki briew ruh .
U briew um lah ban khanglad ia ka jingisynei jong ki Blei .
U don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki shipai India , ki shipai suin bad ki shipai duriaw India .
" " " Mynta ki sngi , ngi donkam ia u nongialehkai ba kyrpang na ka bynta kawei ka format . "
Ha kane ka phlim la ak kum ka Richa Chadha kum ka Paro , ka Aditi Rao Hydari kum ka Chanda bad u Rahul Bhatt kum u Dev .
Ka thigh flap ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban pyniasoh ia ka sniehdoh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh na ka shnong Sheron , Tarn Taran bad u Onkar Singh na ka shnong Patti Mansoor Di kaba don ha ka shnong Sultanwind .
Ka jingrakhe ia ka Pride Day ha Gibraltar .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka Baisakhi Mela ka ban long ha Talwandi Sabo .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ki IPS Probationers jong ka kynhun 2017 ki khot ia u PM Kumba 100 ngut ki Probationer jong ka kynhun 2017 jong ka Indian Police Service , mynta ka sngi ki la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongiashim bynta na kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
8 Hato phi dei u rangbah ne nongïarap balang marwei uba don hapdeng ka rta kaba 23 haduh 50 snem ?
Kine ki dei ki mat kiba don ha ka miej mynta .
Ka Ambika Sugar Ltd . , ka Kuddalor .
Ha ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka ain Islam , ki shipai jong u Sheik ki la iaid lyngba ki nongkyndong , ki la kurup ia ki ophis sorkar bad ki la iaid sha ki nongbah ba kongsan jong ka Elaz bad Diyarbakr .
Nga la ong da ka jingsngewsih , Ngi la iarap ha ka jinghiar thma ia ka ktem shipai .
Dei ma ki kiba ia mareh sha ka jingbha . Dei ma ki ki ban poi nyngkong sha ka .
U Alvi u la ong ba ka Pakistan bad ka China ki dei ki paralok kiba bha kiba la ïoh ïa ka jingïadei paralok kaba la rim bha bad ka jingshaniah markylliang .
Pynduh ia ka dohkha na ka pan , bad ai kan khriat .
Nga la buh ar tylli ki bilor Scotch ba la rim bha , ki bilor soda bad ki bilor um mineral na ka bynta jong ki .
Ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba leh ia ngi da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw namar ba phi dei u nong India .
U Gemini u dei u dak ba lai jong ka pyrthei .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la dep ban pynrung ia ki kynthei kiba niah liengsuin .
Bun na kiei kiei kiba ki briew mynta ki ju shim ba ki long ki jinglong ba neh jong ka jingim ha kane ka pyrthei kin sa jah noh .
U long uba bun eh uba .
La lap ba u Ajmer u donkti hadien ka jingtohkit .
Ka Manchester United ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri England ka dang ïakren bad ka Real Madrid halor ka jinglah ban thied ïa u Gareth Bale u rangïalehkai ba shakhmat na Wales ha kane ka por lyiur , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Haduh mynta la dep ban pynbha ia ki 333 tylli ki tank , 176 tylli ki tank ki dang pynbha bad yn sa shim por ban pynbha ia ki 16 tylli ki tank .
" " " Ka jingialang bah jong ka ri ruh ka la ioh ia ka jingbun ki seat . "
Ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah kynthei kin long ha ka 6 tarik u Lber katba na ka bynta ki shynrang kin long ha ka 7 bad 8 tarik u Lber .
Ka jaka wad bniah jong ka pdeng , ha ki hospital bad ki jaka test jong ka , ka dang pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah halor ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ka saian Ayurveda bad ki jingeh kiba lah ban leh .
Hynrei u heh ka BJP u Amit Shah u la sngewskhem ba ka seng kan thaw sorkar ha Goa da ki 13 tylli ki seat jong ka .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingsngew jynjar , jingbym kwah bam , jingsma , jingshit ki bud sa ka jingpang kpoh , jingsma snam , bad ka jingsma kaba jur .
Kiwei pat ki kylli ‘ Kaei kata ka Hima kaba u Jisu u la ong ba ngi dei ban duwai ? '
Kin leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki kam sdang bad kin iakynduh bad ki nongthaw jingmut bad ki CEO jong ki kam sdang .
Ka jaka pule ka don ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad kiba bun ki skulbah ha India bad shabar ri .
Nga la pule shaphang ka paralok jong ka Ambika.
Bad baroh ngi tip ia kaei kaba ngi kren .
U tip, u Mr. Gandhi , ka la ong , ha ka ri jong nga ia ki jingiakren kiba phi don ha kane ka iing , ka Parliament jong phi , la pynlong da ki suloi .
' Kumba 500 ngut ki nongtrei ki la shah weng kam haba la pynlong shimet ia ka karkhana Nylon Six kumba saw snem mynshwa .
Ha ka jingpynbna ia ki kynhun , ka England ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Napdeng ki nongthied kiba heh tam ka dei ka ri France kaba marjan .
Kum kine ki jingbyrngem shyrkhei , bad kata ruh pyrshah ia u myntri rangbah ba la jied jong kawei ka jylla ha kawei pat ka ri , kim dei ban don jaka ha ka synshar paidbah .
Yn kiar na ka jingshim kuna ha ka por ba peit ia ki kali .
Ka long kumjuh ruh bad ki nongpule Baibl mynta , la ki long kiba rit ne kiba heh .
Ka bynta kaba saw jong ka Game of Thrones ka aiom kaba hynriew ruh ka la poi ha ka online shwa ban pyni nyngkong ia ka ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki jingbakla kiba bun ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Katba ka jingtohkit kam pat dep , kam long kaba dei ban ong ei ei shuh " " ka la bynrap . "
Ngin sa pynpaw pyrthei bha ia ka halor kane .
Ka kot jingkylli ka dei na ka physics , chemistry bad biology .
Da kane ki la sdang .
U Bhagwan Singh u la trei kum u nongthoh jong ka stage .
Ka la long ka sngi kaba pynsngewsih ia ki nongtrei jong ka Star Sports bad u nongpynbna paidbah u la ai burom ia u Jones da kaba ieh thylli ia ka shuki jong u kum ka jingburom ia u Professor Deano .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka la synshar ia ki surok sor hadien ba u slap .
Ka long kaba heh bha ka jingsawa . ngi pyrkhat ba 100 hajar ngut ki briew kin her ha u snem 2020 .
Kan sa don ka jingpynlong rong saw kaba kham bun .
Ka jingkhang slam ka long kaba nga sngewtynnad eh . Nga ruh nga ju ong nga shun ia phi ! baroh namar ba nga la bitar lep .
Ka PCB ka la kyrpad ba ïa ki jingïalehkai ba la buh kyndon yn pynlong ha Pakistan hynrei ïa kane ka jingleh la kyntait da ka WICB .
Ka long ha ka jingsngewbha jongno ?
U Dr Singh u la leit ruh sha ka jaka ba la shah ktah jur hangne ​​ka shnong Choglamsar ha kaba u la ïakynduh bad ki nongshong shnong .
Kumta lah ban pynmih ia ki jait shini bapher bapher .
ka kot khubor ka kynthup ia ki phang . Ha kawei ka shithi u la batai ba la pynithuh ia u ha ka Awake !
Ka Chelsea ka dang sah hynriew tylli ki jingialehkai .
Kine ki arngut ki samla ki la buaid kyiad .
Teng teng , ki jingdih kiba pynmynsaw ki lah ban pyniap ia ki briew .
Ki khmat jong u ki la khang bad u dang lah ban sngew ia ka da ka met jong u baroh kawei .
U Sato u la iaid shajan bad u la peit shapoh ka pla .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka lah ban sdang namar ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ki jingkhublei ki la tuid na ka bynta u Anderson na baroh ki liang kynthup naduh u Shane Warne , u Anil Kumble bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Pyniap ialade u nongpyniaid khubor Telugu ha Hyderabad.
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu lehnoh kaba shyrkhei bad dei ban pynpaw pyrthei .
Hato phi don hynmen u Pedro ?
Hato u hati u la don shisha ha khmat jong ngi , ne u la peit bniah ia ngi nadien ?
Arngut na kito kiba la shah pynbaptis ha ka jingïaseng jylli
U la pan ruh ban lum shuh shuh ïa ki test sample ha Ballia , Jhansi , Ghaziabad bad Varanasi .
" " " Kumno kata ka lah ban long ? " " phi lah ban kylli ."
Ha ka phlim Dream Girl , u Ayushmann u ak kum u briew uba trei ha ka hotline ha kaba u kren bad ki kliant jong u da ka sur jong ka kynthei .
Pyrkhat ia ki por babha kiba phi la ia sngewbha lang .
Kane ka kot khubor ka pynphriang ia ki jingtip kiba myntoi sha ki kynthei kiba shim bynta ha ka SHG ha ki jaka nongkyndong .
Ym lah ban don ka jinglehkai kaba kham khraw ban ia kane .
Kiba la koit ki kiew sha ka 6 , 53 , 750 ngut .
Nalor kata , haba ngi pynpaw ïa ka jingbhabriew bashisha ngi bud nuksa ïa U Blei Jehobah bad ïa U Khrist Jisu . Ka jingbhabriew ka long ruh ka jingdonkam na ka bynta kito ki ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei .
Ka distrik ka don ka jingheh kaba 519 km .
Ha kane ka phlim la pyni da u Abhishek Kapoor bad ki ak phlim ki ak phlim u Farhan Akhtar , u Prachi Desai , u Arjun Rampal bad u Purab Kohli .
Kim ju sngewlem wat ia ki kynthei ruh .
Phi tip , ki briew ki ieit ia ki pulit ha kiba bun ki ri .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da 19 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six .
Uwei u lah ban plie ia ki jingbuh pisa tang na ka bynta ka pisa baroh kaba Rs 4 . 5 lak ha ki kyrteng shimet bad 9 lak na ka bynta ki jingkhein lang .
" " " To ngin long kiba shisha shaphang kane . "
Em shisha ! Haba la khleh ia ka khyndew ban long powder .
Ia ka Shekhawat ym shym la kdew ha ka kot kynnoh ba la mudui da u SOG ha kaba iadei bad ka mukotduma .
" Ki dei ki nongwan buhai shnong beain ," " u la ong ."
Ngam kwah ban pynthut ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u Krishnan mynta ki long ha ki bynta kiba iadei bad ka jinglong bad ka jinglong jong ki nukleik asid , ka jingstad nanoteknoloji jong ki nukleik asid , ki jingstad ba rit jong ki cell bad ki subcellular .
Amaravati : U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u P . Ka Pushpa Sreevani ka la pynmih ia ka video selfie jong ka ha TikTok na ka bynta ka jingrwai kaba iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Y . S .
Hato un sa lah ban leh ?
Ka jingmih baroh jong u khaw Kharif ka long 99 . 24 millian ton
Hynrei ka jingpdiang paidbah ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsumar ia ka kam da paw bha .
Kane ka dei ka case kaba rit tam .
Ha ka bynta kaba ar , ka jingiathuhkhana jong ki phlim ka nang tlot shuh shuh .
Ka jingpyrshah kaba dei hok ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
U la sngewtynnad ia ka jingrwai .
Tangba phi ap bad peit .
Ka La Punta ka la long kaba la shong shnong da ki nong Italy na Peru bad lah ban iohi ia ka pateng jong ki ha kane ka distrik .
Hynrei kane ka la long ka kam jong u briew .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka Bharat kan pynmih ha ka sngi Eid 2019 .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , uwei u nongkyrshan jong u uba khlem pynpaw kyrteng u la tyrwa ia u ia ki jingdeng kiba kordor ban sdang biang ia ka kot hadien ba ka la khang hynrei u la kyntait ia ka .
Ia kane ka jingthmu la thaw da ki dkhot ba la jied jong ka Congress na Godhra , la pule kawei ka paragraf ha ka kot .
U president jong ka seng jong ngi ruh u dawa ia ka hok na ka bynta jong ki .
Ym don ei ei ha ka rekod kaba pyni ba ka longïing ka la kyntait ban pdiang ïa ka met .
La kha ia u Iajuddin Ahmed ha ka shnong Nayagaon ha Munshiganj ha ka 1 tarik u February 1931 bad u la pass matrik na Munshiganj High School ha u snem 1948 bad ISc ha u snem 1950 na Haraganga College ha Munshiganj .
Hangne ​​baroh ki kren da ka ktien Urdu .
Ka kynhun ki pulit ba la ialam da u SI Sumesh ki la poi ha katei ka jaka mar ia tip ia katei ka jingjia .
Kane ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u Dhani Ram Chatrik , ban buh ia ka jingpynmih kot Panjabi ha ka nongrim jong ka saian , ka long kaba sdang .
Ngi kwah ban peit la kane ka jinglum jingtip ka iadei bad ka jingkhia jong ka met .
Ha kawei ka por la shah baroh 40 ngut ki briew .
Kumno ? Uwei u para koidi u la pynkynmaw : Ki koidi ki la pynim ia ki tduh sikret kiba ki nongap ki la bret bad ki la pyndonkam ia ki sla jong ka Baibl kum ka kot sikret .
Nga , A . B . , to smai ha ka kyrteng U Blei ba ngan pynskhem ia ka jingngeit bashisha .
La phi pyndonkam ia kano kano ka rukom kren , ka long kaba kongsan ban long kiba hok .
Ki khun jong ki kynthei kiba shongkurim shabar ka Jammu bad Kashmir kin ym duh ia ka hok longtrai .
U Abhe Singh Yadav u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na ka seng BJP uba mihkhmat ia ka Nangal Chaudhry Vidhan Sabha konstitwensi ha Haryana .
Ki dkhot jong ka SGPC bad baroh ki 117 ngut ki nongthaw ain bad ki MP na Punjab ruh ki la don lang ha katei ka kynhun .
Ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar la pynhiar sha ka 58 snem.
U la duh ia baroh ar tylli ki khmat .
Wat la U Jehobah da ka jingieit u la pynthikna ia u Dabid ba Un iai kyrkhu ia u hynrei U Blei u la bthah ba u khun jong u Dabid u Solomon un tei ia ka tempi .
Ki bynta kiba la sahdien ki long ka kam shna ïing , ka rep ka riang bad ka kam tih mawshun .
Kumno kane kan ktah ia ka dor jong ka petrol ?
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka long kumba ym lah ban long .
Ha kano kano ka rukom , ka jingngeit ha U Jehobah bad ka jingieit ia ka jingshisha ki kham kongsan shibun ban ia ka dur ne ka jingstad kren .
Hynrei la lah ban tem ia ka ding hapoh ka por kaba lyngkot bad ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ka lah ban ym wan ha ka por kaba biang .
' Katto katne kiei kiei kiba ki nonghikai ki lah ban leh la batai ha ki sla kiba bud .
Kumta u Levi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong kiba bun kiba lyngngoh hato kane ka jait jingjia kaba shyrkhei ka lah ban jia biang . Kumno ka histori kaba dang shen ka jubab ?
Ka NALCO kaba la sdang ia ka kam khaii jong ka ha u snem 1987 , ka la pynbna beit ia ki bhah naduh u snem 1992 .
" Kata kam dei satia kaba khia." " "
Kaei kaba ngi ai sha kiwei , khlem da kylla ka wan biang sha ngi .
Ka Tata AIG ka la die noh ia ka 1 . 92 million ki share ha ka TCS na ka bynta 226 klur tyngka .
Pynsangeh ka DTC ia ka jingiaid bus na Delhi sha Lahore
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei tang ma u uba la jan ban pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la ïalehkai da ki spah spah snem ha ka kriket pyrthei .
Ka don ruh ka jingkynthoh kaba pher .
Ki dang pyndonkam kum ki jingshai pyni ba rit .
Ka la don 8 snem bad ka mukotduma ka dang sahteng .
Ki don haduh 80 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ha ka kyrdan kaba hynriew namar ba ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih thymmai ka ‘Maharshi’ ka la kamai bha ha ka box office .
Hadien kata la iasoh bad ki lai ngut kiwei pat ki paralok jong ki .
Ka Iran , u la ong ba kam peit than shuh ia kaei kaba la jia ha Syria , Yemen bad kiwei kiwei ki jaka .
Naduh ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 ka India ka la kynnoh ba ka ISI jong ka Pakistan ka iarap ia ki nongleh kam sniew .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon na ka bynta ka kam head coach ka long ha ka 30 tarik Jylliew 2019.
Ka paralok nongrwai jong kane ka phlim ka dei ka Zee Music bad ïa kane ka phlim la sam ha kylleng ka ri da ka PVR Pictures .
La tip ia u kum u ophisar uba pyrkhing bha .
na ka bynta ka tnad Mining , jingshna tiar bad bording na ka bynta u bnai Iaiong 2013 stand .
Kane ka projek ka la jan jop .
Hadien ka por Kushan , ka jaka ka i kumba ka la kylla thylli .
" " " Ka jingjop ha ka Champions League ka dei ka jingkut jong ka samoi ba phylla jong ka Wolfsburg " " " " la ong ka coach jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka Germany ka Silvia Neid .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta bad phra tylli ki kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei kim shym la sangeh satia bad khyndiat khyndiat ki jingshisha jong ka Baibl ki la ktah ia ka dohnud jong nga bad ki la pynlong ia nga ban kylla . Mynta u Harold u shakri kum u rangbah ha ka balang Khristan .
Ka Iceland ka dei ka ri kaba shngain tam ban leit jngoh katba ka India pat ka long kaba saw kaba don jingma : Report .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Jammu and Kashmir kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Ia ki Chairman jong ki la jied da u Lamphang .
Uwei u Nongsakhi u la pynkynmaw , Ka jingeh kaba khraw tam jong nga haba nga wan sha ka jingshisha ka long ban pdiang ia ka jingshisha ba ki briew jong U Jehobah kim long kiba janai .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim Bangladesh kiba la buh ban pynmih ha u snem 2017 .
Baroh ar ki donkam ban pyrkhat .
Ka Rakotonirina ka la leit jngoh ia ki jhad shipai duriaw jong ka India ha Antsiranana , kham mynshwa ha kajuh ka sngi , bad ka la pynlong ia ki jingiakren ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Madagascar .
Nga sngewtynnad ia ka rukom leh ia ka kam iing jong nga
20 lak na ka pisa kaba mynshuwa kaba long Rs .
Bad kata ka long , shisha , kaei kaba kane ka dei shaphang .
Kitei ki arngut ki la pynlong ia ki jingpdiang sngewbha ia ki paralok jong ki ha Delhi bad Mumbai hadien .
Ka Punjab Legal Services Authority ka la ai jingiarap ain khlem jingsiew sha ki 4, 610 ngut ki briew hapoh ka skhim jong ka sorkar jylla na ka bynta ban ai jingiarap ain khlem jingsiew ia kiba duk .
Ka jinglong jong ka nongpyllait im ka long kaba skhem bad ka la lait na ka jingma .
U Dev Mukherjee : Ha kine ki por ba dang shen ka jingdon jong ka Bangladesh ha ki bynta bapher bapher jong ka Delhi ka paw bha .
Hynrei la pyrshah da ka BJP .
U ong ba kumba 21 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka pyrthei jong ngi , ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei .
Kawei kaba lait ka dei ka Mahindra Satyam kaba la kiew ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpdiang ia ki samla pule ha ka VI Std . ha ki skul ba pawnam
U Manjunath u la shah kem ha kti jong ki pulit .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka pyndonkam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka bor jong u ka la pynlong ia kiba don sawdong jong u ban tlot .
Ngam shym la iohi ia kata ka jingwan .
Nga ai khublei ia ki nongniah liengsuin jong ka IAF , u Rahul Gandhi u president ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingiap na kano kano ka daw .
Katba ka kynhun ki heh pulit na Mangaluru ki la poi sha katei ka nongbah ban tohkit ia utei u briew .
Me ong : to leit sha ka ri bad peit katno ka jingstad ka la long ka jingkut jong kito kiba mynshuwa ? Bad kiba bun na ki ki long ki paralok .
Ka jingtreikam jong ka suinbneng kaba jur kaba dang iaid ha ka ri bad ki jingmaham na ka bynta ki 5 sngi ban wan
Hato u la pyrshang ban pyniasuk ?
Ka jingmut kaba bha lada phi shong hapdeng ki Yankees ha New England .
Saw ngut ki lehnoh Pakistan ki la shah pyniap ha katei ka jaka sah jong ki shipai suin .
Ha khmih , to kyrkhu ia me U Trai , phi baroh ki shakri jong U Trai kiba ieng ha ka iing U Trai mynmiet .
Ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la ia kynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ruh .
Ka Maharashtra ka don ka surok kaba heh bha , ha kaba ki surok nongkyndong ki long ar bynta na ka lai bynta jong ka surok .
Ki la thaw ia ka kynhun lehnoh ' Ansarullah ' ban pynlong ia ki kam jong ki ha India .
Nga don ka jingrwai kaba nga tip ba nga dei ban pynmih , u phla uwei u samla Khristan , hynrei ka sawa bha haduh katta katta !
Yn nym shim commission na u nongñiah kali , bad hooid , ym don thong ba la buh na ka bynta u nongñiah kali ban pynurlong .
Ka don sa ka khubor kaba kham bun ha ka .
Kan pynlah ruh ia ngi ban long kiba pynsngewthuh haba ngi maham ia kiwei shaphang ka jingjan jong kata ka sngi .
Ki ju mih ha ki jaka ba shapoh jong ki wah bad sawdong ki pung um ba thiang .
Ka jingïakhih kaba jur bha jong ki samla pule kolej ha Alanganallur
Ka wiket kaba khatduh ruh ka la hap ha kajuh ka kol .
Ka niam jong ngi kam shah ia kata .
Ki don ha kajuh ka klas .
Ki pulit ki la leh ia la ka kam .
U Gavaskar u la shah thep ha ka BCCI .
Shisnem mynshwa palat 200 ngut ki khynnah skul na Chibok ki la shah rahbor ha ki lehnoh Boko Haram .
Kano kano ka jaitbynriew kaba klet ia la ka mynnor kam lah ban don ka lawei .
Tang ma ki kiba lah ban khanglad ia ngi .
Ka India ka bat ia ka Blind Cricket WC
Shah siat ia u constable BSF ha ka jingialeh
Sa shisien pat la ong ia u Nehemaiah : To ngin iamir jingmut lang . Sa shisien pat u Nehemaiah u la kyntait namar u la sngewthuh ia ka jingthmu jong ki nongshun .
Na ka bynta ka Triumph ka jingkiew ka long haduh 47 percent ha kine ki san snem ba la dep , u la bynrap .
Ka Sarbjit kan sa pyllait ha ka 20 tarik u Naitung .
Kane ka projek ka la sdang ha u snem 2011 , bad ka la poi sha ki 143 tylli ki skul ha Bolivia , Kenya bad Haiti .
Haba u Sushima u la iohsngew ia kane ka khubor u la iaid shaphrang sha Pataliputra ban dawa ia ka khet syiem .
Ki la don ki jingiapher jingmut ha ka Congress halor ka jingjied ia ki kyrtong .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ïa ka jingbthah na ki ïingbishar ba ha khlieh duh sha ka Centre bad kiwei kiwei ban pynkut noh ïa ki MoU ba la ïasoi bad ki kompeni China .
" Hato ki lehnoh ki la siat ia u ? " " "
Kumta ka dei ban don ka jingtohkit halor kane .
Ia ka violin ruh la pyndonkam phylla ha ka jingrwai . '
Hadien katto katne sngi , u manager u la khot ia ka jingialang .
Hadien , baroh arngut ki ju ia kren lyngba ka telephone .
Ka tarik ba la buh ban aiti ia ki tender ka la kut noh .
U nongpyniaid ia ka phlim Jallikattu : U Lijo Jose Pellissery
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la wan ban sngap ia ka jingkren jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la buh ia ka jingujor jong u Rabias ban bishar ha ka 11 tarik u Naitung hynrei ka la ong , Ngi pynshai ba ka jingbishar ha ka iingbishar ba nyngkong kam shym la sangeh .
U la bynrap shuh shuh ba kito kiba pynkhuid ia ki surok bad ki sawdong sawkun ki don ia ka hok kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingkiew ha ka jingpynlut paidbah ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la thoh sha u Vice Chancellor jong ka skulbah Delhi ban kyrpad ba dei ban buh ïa ki kot ki sla jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka website jong ka .
Ka Anita Majumdar ka dei ka aktres bad ka nongthoh drama na Canada .
Naduh ba u Modis u la jop arsien ha ka elekshon Lok Sabha , lah ban iohsngew ba bun ki riew paidbah ki ong ba baroh ki nongthep vote jong u Modi ki long kiba sngew pyrshah .
Nyngkong , ka la wan kham hadien .
La pynshisha ba u kham Sensitive ban ia kiwei pat kiba la peit bad pule .
Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ban sdang biang ia ka jingshakri rel sha Punjab mardor .
Ka Honor MagicWatch 2 ka wan ha ki jait jingheh kiba 46mm bad 42mm.
" " " Ha ki katto katne ki jylla kum ka Gujarat , ki vote jong ka Rajashthan kin ia phiah " " , ka la ong . "
Peit ia ka website jong ka ICSI .
7 Ka snem ka long 1513 B . C . E . U Jehobah u la dep ban wanrah hynniew tylli ki jingshah pynshitom pyrshah ia ki nong Ijipt .
Ki don ki jingtep hapoh katto katne ki jingtei .
U Hompesch u la mih na Malta sha Trieste ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka samla ka la shah book .
Kata ka la pynmih ia ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ia kane yn sa pyntreikam ha ki khyndiat taiew ban wan .
Ia ka jingbishar bniah ia ka bynta kaba ar jong ka projek A2J la pyndep da ka Sutra Consultants Private Limited .
Ha ka ioh ka kot , ki ri Africa ki la kiew la palat shisnem mynta , kaba la pynlong shibun eh da ka jingbei tyngka na Asia .
Ki nongthaw aiñ ba ha khlieh duh jong ka America ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kum kane ka jingïateh kular jong ka Facebook bad ki kompeni China .
Nga la ong ba ngam lah ban kren ia ka ktien .
Ki blang duriaw ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki rud duriaw kiba rkhiang bad kiba don dewbilat .
La kem ia u nongshah kynnoh bad u dang don ha phatok .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki ha kaba ka iingbishar ka la bthah ban wanrah ia ki sakhi ha ka jingbishar kaba hadien kaba la buh ha ka 19 tarik u Nailur .
" " " Ka la long ka por kaba eh ia ngi " .
Baroh ki kam ba ki khynnah ki leh ki dei ki kam khynnah .
Hynrei ka jingialehkai jong u ha ka IPL ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka mang tyngka 2020 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba yn thaw ia ka polisi ban shna ia ki data center park ha baroh kawei ka ri .
Phin leh aiu mynta ?
Palat 38 lak tyngka la pynlut na ka bynta ban tei ia ka phatok .
Ka Bangladesh ka la jop da 7 wiket
Lada u nongthied um lah ban siew ia ka ram , ka bank ka shim noh ia ka jaka .
Haba ki jingeh jong ka jingim ki i kumba ki long kiba khraw kum u nongshun uba khlain , U Jehobah u lah ban long ka bor bad ka bor jong ngi . U don ka jingiarap kaba khlain na ka bynta jong ngi u mynsiem bakhuid jong u .
Uwei u briew ha China u la pynher beit beit ia ka kali jong u shapoh kawei ka dukan heh khnang ba un lah ban pynduna ia ka por ha kaba ieng kali .
Dang shen , ha ki 12 tylli ki nongbah ha Poland la pynlong palat 200 tylli ki jingialang , ha kaba la iadon bynta palat 500 ngut ki doktor , khamtam eh ki khlieh jong ki jaka sumar ne jong ki jaka sumar .
Kane ka skhim kan dang bteng ha ki snem ban wan ruh .
U dang duwai ba U Blei un pynshitom ia kito kiba shun jur ia U Jehobah .
La lap ia ka met iap na ka lynti rel
Katba nga nang ialehkai , katta nga nang kham bha .
Ka phlim kaba 25 jong u la pynbna ba kan mih ha ka 10 tarik u Nailar 2019.
Ki lum ki la iohi ia me bad ki la khih : ka jingtuid jong ka um ka la iaid lyngba : ka jingjylliew ka la pynmih ia la ka sur , bad ka la rah ia la ki kti sha jrong .
Kumta , wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud .
Pynlong ia ka Football bad ka Athletics ha Jawaharlal Nehru Stadium .
Ka dei ka pisa kaba u la bud , ne ka jingpynshitom bein .
Phi donkam ia ka Ubuntu Remote Login account ban pyndonkam ia kane ka jingshakri . Hato phi kwah ban buh ia ka account mynta ?
Ka ram jong ka kompeni ka hap ban siew .
Ki la wan phai .
Ki briew kiba duna ka ioh ka kot la ai jingsumar ba nyngkong hangta .
U myntri rangbah u dei ban sdang ia ka Jan Bima Yojna kaba iadei bad ka Jan Dhan Yojna ban kyntiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ia ka jingdonkam jong ka jingiada .
Ka dei ka por ha kaba ka longïing baroh kawei ka ïakynduh lang .
Ka jingshlei um kaba jur kaba la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah ka la jia ha u snem 1995 bad 2011 .
" " " Ka chopper kaba kit ia u nongbishar ba donburom ka la poi sha Sunaria " " la ong u heh pulit jong ka Rohtak u Ramesh Kumar lyngba ka phone .
Dei ha ka ri Italy ba la sdang bun ki jingleh niam jong ka kam khaii pateng jong kane ka juk , kum ka jingai ia ki kot ki sla jong u nongmihkhmat sha u khlieh jong ka ri .
Khatduh eh ka la lah ban pynsangeh noh ia ka jingleh bymman . Pynphai sha U Blei na ka bynta ka jingkyrshan .
" " " Ka don ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew ."
Ka tnad Engineering jong ka Board pynïaid iew ïa ki mar rep ka pyntreikam ïa ka jingthaw ïa ki jingtei kum ki jaka buh marbam ba mynta , ki jaka buh marbam , ki jaka khaii pateng ha nongkyndong bad ki jaka iew ryngkat bad ki jaka buh marbam ba khriat , ki jaka pynkhriat marbam bad kiwei kiwei . ,
Ka rel kaba bha ka iaid hajan katto katne ki dieng
Ka la pynïalehkai ïa u Prem Singh Shakya pyrshah ïa u kpa jong u Akhilesh u Mulayam Singh Yadav na Mainpuri .
La ong ba u long kum u Gaddi uba don ka sopti rong saw ha ka khlieh bad ka hookah ha ki kti jong u .
Ka jingpule ha ka juk mynta ka la kylla long ka kam kaba rem dor .
Ka dei shaphang ka jingdon ia ka dur kaba thymmai tam jong kano kano ka prokram .
Hapdeng kata , u lap ba ka jingkiew dor ka hiar ryngkat bad ka jinghiar ka jingbym don kam .
Ka Ambika Charan ka la kylla long ka nonghikai Pehlwani bad ki nongialehkai ba dang khie dang san jong ka Bengal ki ju hikai hapoh jong u .
Ki jingthung symbai umphniang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew la rep kham bunsien ha Tamil Nadu .
T . U Jaleel uba long u nongpyniaid ia ka kam jong u Arya Vaidya Sala bad u Dr .
Ka jinghiar ia ka lieng ban kit mar .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ia kane ka kam .
Katba ka Regional News Unit jong ka AIR Guwahati ka la pynlong ïa ka jingïakren ba la pynlong da ki nongsngap ha kane ka por ba khang shnong .
" Hadien , ki Israel ki wanrah ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem " " da ka jingrisa sngewbha bad da ka jingsawa ka turoi bad da . . . "
Ki don 21 tylli ki steshon ha kane ka kor .
U Warren Hastings u la pynrung ia ka ophis jong u nonglum distrik ha ka snem 1772 .
Ka jingmih ka long ba baroh ar tylli ki seng ki la shah pynduh noh ha ka BJP .
Ki pynmih ia ki flier , ki khot ia ki ophis , .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ruh haba ki shniuh kiba don ha ka sniehdoh ki shah pynkhih ha ka por ba la san lane namar kiwei pat ki jingkylla ha ki hormone .
Balei ba u Bnai uba pura u long uba jyrngam ?
Ha ka jingialang kaba khatduh ha ka 10 tarik u Naiwieng , u Dilawar u la paw shai ba u la sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla .
Katto katne ki skul mynta ki tap ia kane ka jingdonkam jong ka pyrthei .
U kham stad bad kham tbit shibun ban ia nga .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn kylli ia ki IIT lada ka long kaba lah ban ioh ia ki samla pule kiba kyrpang sha ka PhD mardor hadien ka BTech .
Phi lah ban shim ram ia kine ki kot na ka library na ka bynta shi taiew .
Ngim sngewtynnad ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingialehkai kaba kyllain ruh .
" " " U nongialam jong ka Labour Party u Jeremy Corbyn u la pynrem ia ki jingkren jong u Trump kum " " " " ka jingpynthut kaba ym lah ban pdiang satia ha ka synshar paidbah jong ngi . " " "
Fadnavis na ka bynta ka jingminot jong u ha ka kam jong u ban wanrah ia ka bording sha ki iing ki sem .
Ka Railway ka la pyntip ba ka jingkhein ia ka pisa na ka bynta kane ka lift ka long kumba 80 lak tyngka ia kaba yn mang na ka pisa jong ki nongleit nongwan .
Ha ka Kathakali kaba don bun eh ki jingpyniasoh , ka kyntien ka iasoh haduh c . 900 tylli.
Ka don hapoh ka jaka ai lad jong ka surok Kent barim .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da shi inning bad 130 ron ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka series ha Indore .
Ha u bnai Risaw 2016 ka Bajaj ka la die haduh 50 419 tylli .
Ym don ba kwah ban pyniap ia nga shuh .
Ka long kaba myntoi ha kaba sumar bad pynneh ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh
Ia kane ka rai la pynmih da ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kham bunsien , ngi pyndep ia kaei kaba ngi don .
Kane ka dur ka lah ban long lehse ka Pantaloon .
" " "Ngin sa rai ia kata ," " u la bynrap ."
U Myntri Rangbah u la kyntu ba dei ban shim khia ban ïada na ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ha ki colony .
Ka doh syiar , dohkha , ka dud bad ka doh dkhot met kum ka sniehdoh ki long ki tyllong kiba bha jong ka vitamin B12 .
Balei ban iaid shakhmat ban im ? Hato ka dei ban long kaba sngewlyngngoh ban tip ba u briew jong U Blei u lah ban long uba rit mynsiem haduh katne ?
Ka Sorkar ka la kular ha u snem ba la dep ba kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka khajna stamp ba la shim bad lum na ki jingpyniaid ia ki kot ki sla .
U Xerxes u khun jong u Darios u long u bsein ha ka jingkhang jong ngi .
Nga la sngewkhia haba ka SGX NIFTY ka la palat ia ka 13, 000 hynnin ka miet .
Nga la pyrshang ban long u shipai uba bha .
Ngam shym la pynthut iano iano ruh .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha US bad Europe khlem pep ka pynmih ia ka jingbun palat ki mar ha China , kaba ialam sha ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , ka jinghiar dor , ka jingkhang ia ki karkhana bad ka jingkiew stet jong ka jingbym don kam .
Dei ka jingshun ia ki Muslim kaba la pynlong ia ka jingpyniap ia u Gandhi .
Kane kam dei ka jingkhein kaba rit .
U Dr . U Akbar Ali Khan u la thoh ba ki daw jong kum kane ka jingpyrkhat kaba sniew ha kaba iadei bad ka Bangladesh ki long lai tylli .
Ki jylla ba kynthup ia ka Assam , Madhya Pradesh bad West Bengal ki iakhun na ka bynta ka Lok Sabbha , katba ka Arunachal Pradesh , Tamil Nadu , Tripura bad Puduchery ki iakhun na ka bynta ka Assembly .
U Kareem uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u la ong ba ka kompeni ka dei ban pynlong ia ka jingthep vote hapdeng ki nongtrei halor ka jingkyrshan ia ka seng .
" " " Baroh ar ka Centre bad ki jylla ki dei ban trei na ka bynta ka jingroi ha ka jingshalan mar shabar ri khnang ban kyntiew ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew . "
Baroh ar tylli ki kynhun kim pat jop wat tang kawei ka jingialehkai ha ka NFL haduh mynta .
Ban apply ia ka kot jingiap , dei ban pynrung kyrteng shwa ia ka jingiap .
Kaei kaba long ka Jingaiei ha U Blei ka long ka jingsngewrit ia ka Jingim ha u briew .
Ia ka jingai khublei na ka bynta ka jinglong shlur la thaw ha u bnai February 1975 .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka iingmane la rong da ki rong kiba itynnad .
Kawei pa kawei ka model naduh ka Alto 800 haduh ka Ciaz da ka Maruti Suzuki kan sakhi ia ka jingkiew dor ha iew India .
U Vice President u la ai ka burom kaba sngewrit ia u President bad u Vice President barim u Shri Sarvepalli Radhakrishnan bad u la kdew ia u kum u nonghikai ba pawnam , u riewstad , u riewstad , u riewstad bad u nongthoh kot .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 22 tarik u February .
" Ki dei ban jubab ia ki briew " " u la ong ."
Hadien khyndiat taiew tam , ka thma ka la kut noh .
Ia kane ka bill la phah sha ka komiti ba la jied .
U la ju ieng na ka bynta ka jingkylla jong ka Cuba .
Ki MLA , ki MP kim sngap ia ki jingkyrpad jong ngi .
Pynkup burom ka India ia ki 200 tylli ki Golden Jubilee Scholarship sha ki samla pule Nepali
Ka kyrteng Columbia ka dei ka kyntien poitri ba la pyndonkam na ka bynta ka ri America , kaba mih na ka kyrteng u Christopher Columbus .
Pyrkhat shisien shwa ban bat black placard ha kti hato phi kren bein ia ki doktor ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei baroh shisngi na ka bynta ka Maharashtra !
Ha ka jingpynroi ia ka kam thoh khubor Bengali , u la noh synniang shibun .
Bad ka lah ban bujli ia ki nar , ki plastik , ki dieng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ha kane ka sngi u Dr Shailesh Nayak uba la rim bha ha ka liang ka sain pyrthei bad u President ka Indian Association of Remote Sensing .
Hato ka long kaba bha ba nga buh ia la ka kti hangne ​​?
Ka kren ia ka ktien Turki , Phareng bad German .
Bad ngam shym la pyrshang ban iakynduh ia u .
Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka wan ryngkat bad ka jingshemphang .
Hynrei ym kum ha u snem 2014 , kam don ka jingkylla jong u Modi ha kane ka kynti .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei
" Nangta u la ong ia nga : " " Tang shu poi ha iing to leh katba phi mon ."
U la iaroh ia ka Rajya Sabha kaba la don ka bynta kaba khraw ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka kot khubor Bengali jong ka thain ka la pynlong ia ka jingwad bniah hapdeng ki samla pule bad ki nongpeitkai ban tip haduh katno ki tip shaphang u Vidyasagar .
Kham hadien u la sngewtynnad ia ka jingshakri .
Pynkhreh shiteng spun ia ka shini jhur ha ka .
Ngi lah ban bishar ia ka met laitluid Ax ne x B .
Ka shithi ka la ong ba ki nongphetwir ki long ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain bad ka jingkit kaba khia ia ki marpoh khyndew .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban long u nongpynkylla bad ban noh synniang ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba kham sngewrit , kaba sumar bad kaba iatylli . , u la bynrap .
Ka jingialang ka la kylla long ka jaka ban pynlong ia kaei kaba shai ba ka long ka nongrim jong ka jingsngewsih bad jingshun ia ka sorkar bad ki polisi jong ka .
Hynrei lada ngam leit ban ot sboh bad sboh , ngin ym lah ban im .
Baroh saw ngut ki dei ki nongtrei trok .
16 Hato ngi lah ban khmih lynti ba U Blei un ai ha ngi ia ka bor treikam jong u khlem kano kano ka jingpyrshang na ka liang jong ngi ?
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam jong u .
Ka India bad ka South Korea ia soi ia ka nuclear .
Ka Essar ka thmu ban bei pisa 50 000 cr ha Gujarat .
Kata kam dei baroh ki kad liengsuiñ jong ka Asia kiba don ban ai
La kdew ba kan long kaba khia palat ban her .
Ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka jingsngew ba lah ban kiar na ka jinglong marwei bad ka jingsngew bym hok hapdeng ka imlang sahlang , la maham u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpyndonkam ia ka internet mobile kan dang sahteng ha ki distrik jong ka Budgam , Ganderbal , Baramulla , Srinagar , Kulgam , Anantnag , Shopian bad Pulwama .
U MP ka Rohtak u Deepender Singh Hooda u la ialap elekshon ruh na ka bynta jong ka ha ka bynta jong ka Sadulpur kaba don marjan bad ka sor Siwani ha Haryana .
Kaei ka jingmut jong phi ban rap ?
U lah ban buh ia ka da kaba suk bad nangta u la rung ha ka server bad pyndam noh ia ka .
Ka jingiakhun kaba jur ka lah ban sakhi ha ka thain Dera Bassi hapdeng u kyrtong ka SAD u Nirmail Singh Joula bad u kyrtong ka Panthic Morcha u Surinder Singh Hamayupur .
Katto katne na kine ki kyrteng ki la don lypa ha ka thup kaba kham mynshuwa kaba don bad ka Sorkar .
Palat 66 percent na ki ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ki la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor T.10 lak .
Haduh mynta la kem 187 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Lada pynduna dor ia ki pickup , ka seng ka la duh 48 tylli ki seat baroh ha kylleng ka ri Bilat , bad ka la hiar sha ka 232 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Da ka jingkyrkhu jong u blei Shiva ka Padmini ka paw hakhmat u Lakshmansinha bad ki myntri jong u kum ka blei , bad ka dawa ia ka jingknia snam na ki .
Napdeng kiba la lap ba ki donkti ki don ki dkhot barim jong ka bor pyniaid jong ka skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ym don poach kaba jngai .
Baroh kiei kiei ki dei ban long kiba dei .
Phi lah ban bud ia kano kano ka jingngeit kaba phi kwah .
Ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia aksiden ha ki karkhana shna dawai .
Ha ka 1 tarik Naiwieng 2011 u Zabaleta u la thep ia ka kol kaba ar ha kane ka samoi ha ka jingialehkai Premier League pyrshah ia ka West Ham United .
Bun ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pynsngewsih ia ki nonghikai jong ki .
Kane ka park ka la long ka lynti ban kiew sa lai tylli ki projek kiba dang wan ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ki khynnah skul , kham bunsien ki khynnah shynrang , ki ia lum lang ban nang ia ki jinghikai ba kongsan : ban thoh ia ki kyrteng jong ki , ban pule ia ki dak , ban khein ia ki jingkhein kiba suk .
Ka dang sah ban peit haduh katno ka lah ban jop .
Ha ka phi lah ban iohi ia ka jingshlei um kaba jylliew , bad u nongshim dur u thoh ia kane ha ka jingbatai jong u : .
IPL 2019 : U Steve Smith u la mih ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals
10 Kumjuh ruh ki Khristan ki sumar na kaba pynlong ïa ki jingïadei bad kito kiba lah ban pyntlot ïa ka jingngeit jong ki .
Pynrem ka BJP ia ka Congress halor ka jingshah thombor jong ka Smriti Irani
U Sushant u la jubab da kaba ong : Hooid ka dei .
Hynrei ha ki ri kum ka India ka la don ka jingkiew kaba phylla .
ÏA ka Trinity la batai kham bniah ha ka Jingngeit jong u Athanasius .
Nga ai khublei ia phi baroh bad nga ai khublei ruh ia ki professor jong phi kiba la pynkhreh ia phi na ka bynta kane ka sngi .
Ka don ruh ia ka jaka treikam kaba lah ban pdiang ia 150 ngut ki briew .
' U Ronaldo u lah ban rah ia ka Juve sha ka kyrdan kaba shakhmat '.
Ka EPFO ​​ka la ong ba ka pisa PF ka dei kaba la thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ki briew kim dei ban khein ia ka kum ka bank account .
Ki nongleit jingleit ha ka tempi Nathdwara .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah kawei ka kot tynrai ryngkat bad ki .
" Ka jingialang ka la neh lai kynta ." " "
U Pingalavatsa u la leit phai biang sha ka iingbishar hadien ka jingiap jong u Bindusara .
Ki khlur jong ka Bollywood u John Abraham bad u Abhishek Bachchan kin iatrei lang na ka bynta kane ka phlim , ong ki khubor .
Ki pulit ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Hynrei u Bhagwat u la pynshai ba um don ha ka jingiakhun ban long President .
Na ka bynta ka New Zealand , u Boult u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 50 ron ha ki 9 ron . 2 overs ka la iarap ia ka kynhun jong u ban pynliem ia ka West Indies da saw tylli ki bol ban iaid.
Kumba 300 ngut ki Rohingya Muslim ki la leit rieh tngen sha ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh .
Nga la pule ha ka skul sorkar kaba rit bad ha ka kolej .
Hato kata ka dei kaba phi la leit ?
Ym slem shuh ka kynroh Berlin ka la hiar ! U Blei U lah ban tei ia ka longing longsem .
Ka quiz mynta ka sngi ka kular ia ka khusnam pisa kaba T. 5,000 sha u nongjop .
U baap jong ka jingpynbyrngia u Rajinikanth u la wanphai biang bad ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka ‘Kabali’ .
Tang 100 tylli ki kali Audi Q7 Black ki lah ban thied ha kylleng ka ri India .
Ngam dei ban buh katne ha ki tyrpeng jong phi .
U Jisu u la duwai : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me . Ioannis 17 : 3 .
Ka Golmaal Again ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la kamai T.200 klur jong u Ajay Devgn .
Hynrei ka shim por ia ka um ban pynpra ia ka dam .
Ia ka jingbun ha ka liang kadiang la khot ka torsion .
U Nisar u la ïoh ïa ka takma ksiar na u Myntri ka tnad ïalehkai bad u nongjop takma rupa ha ka Olympic u Rajyavardhan Rathore .
U heh pulit jong ka Kandhamal u Praveen Kumar u la ong ba la eksamin ia katei ka kynthei bad ka kaiphod kaba ngi la ioh ka pyni ba ka lah ban shah batbor .
U Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar jong u ia ka Digital India ka ban pynthikna ba baroh ki kam synshar yn leh lyngba ka online , ka don ka jingiadei kaba pura bad ka jingthmu jong ka RTI .
Nalor kane , ki don ruh shibun ki jingmyntoi jong ka um rose na ka bynta ka sniehdoh .
Ka ATC Tower ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la pynshai da ki lai rong ha shwa ka sngi jong ka Ri .
Ïap arngut ha ka jingshah thombor ki paidbhur ha Assam
Ka don ka jingiakhun ha kiei kiei baroh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Raaj Shaandilyaa bad la pynmih da ka Ekta Kapoor hapoh ka banner iing jong ka kaba kyrteng ka Balaji Motion Pictures .
Hynrei ka jingthmu ka la urlong .
Katto katne na ki phlim ba pawnam jong u ki long :
Hyderabad : Ka khlur ialehkai Tennis ka Sania Mirza ka la shah phah hajir ha ka tnad service tax halor ka jingphet khajna bad la bthah ia ka ban siew T.20 lak tyngka .
Hadien ba ka khubor shaphang ka jingshah set jong ka Mevani ka la saphriang , katto katne ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thang ia kawei ka kali ha ka thain Vadaj jong ka nongbah , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
" " " Ka Army jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka ."
Ki shynrang ki iashim bynta tang ha kane ka shad .
Ngi dei ban bud ryntih ia ki polisi kiba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
U la kamai 191 ron na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ban lum ia ka pisa rong saw kam don jingmut namar ka dor jong ka pisa ka hiar ryngkat bad ka jingkiew dor .
Hynrei kane ka la long kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ha ka kynhun jong ka kiba khmih lynti .
Act ha kane ka bynta bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la rung ha ka kolej Palakkad Victoria na ka bynta ka kyrdan pule jong u .
Ym lah ban ai jingtip ha kane ka bynta , namarkata .
Ka la long sa kawei pat ka taiew jong ka jingïohnong na ka bynta ka Sensex bad ka Nifty .
U lah ban leh kumta da kaba tip pura ia ki jingshisha , bad kano kano ka jingpynshitom kaba mih na u kan pynpaw ia ka hok kaba janai jong u .
Kumjuh ruh ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynbna ne khubor na ki lad pathai khubor kaba kam ba ki shipai India ki la rung shapoh PoK , ki la kurup ia kawei ka shnong bad ki la pyniap ia ki shipai Pakistan , Jaish bad Lashkar .
" Mynta ka sngi bad lashai ka long lashai " " "
Ngi don ia ka compound jong phi kaba la ker sawdong pura .
250 000 ngut ki nong Tamil ki shong ha Canada ong ka khubor paidbah. Hynrei , wat ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka MusicBrainz ka dei ka projek kaba thmu ban shna ïa ka thup jingrwai ba ïatreilang kaba ïasyriem bad ka freedb project .
U Virendra Kumar un long u Kongsan ba kongsan jong kane ka jingïalang .
U Shardul u la lah ban kamai 67 ron na ki 115 tylli ki bol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka Test kaba saw kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia .
Nalor kiwei pat la ïadon lang da u Chairperson ka Danagadi block u Lopamudra Nayak , u chairperson ka Sukinda block u Padmabati Jena , u dkhot ka ZP u Sarojini Raj bad ka Bhagyalaxmi Rout .
Hynrei , ka jingiateh jong ki TDP bad ka BJP ka long kumba kam don jingkitkhlieh ia ka TDP .
Ka Foshan ka la pawnam bha na ka bynta ki jingshna rnong jong ka naduh ka por Ming , wat la ka la shah pynbor ban khang noh ia ka jingshna jong ka ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor .
U Rabindra Sangeet u pyni ia ki rong jong ka ri India baroh kawei bad ka long shabar u pud jong ka ktien .
Ka Riti Synshar jong ngi ka dawa ruh ia ngi ban kyrshan ia ki Kashmir ha ka jingiakhun laitluid jong ki , u la bynrap .
Nga ju sngewthuh ia kane ka jait rukom .
Arngut ki khun langbrot kiba bam sboh na ka khyndew jong ka lyngkha
Ki Jingmaian jong u Eleusis ki long kiba nyngkong eh bad kiba pawnam tam na ki jingmane jingmane jingmane bad ki la neh palat shihajar snem .
Balei ngi hap ban sngap jar jar na ka ?
Ka sorkar India ka la shim ia kine ki sienjam harum ban pynthikna ia ka jingpynmih hok kaba kloi :
Kane ka dur kaba heh bha kaba pynlong ia ki lain kiba khuid bha bad kiba jem bha bad kaba pynlong ia ka ribon na ka bynta ki briew ban iaid shaneng.
U Oscar Pistorius un shah set hapoh iing
Ka Pulp ka dei ka pdeng jong u bniat .
Nangta u Dave u la mynjur ban ai ka jingkular ha khmat ka iingbishar ban aiti ia ka jinglong trai ia ki flat hapoh 12 bnai .
Ia ki arngut la pyniakhlad da u Shu , u blei jong ka Iyer .
U sngewtynnad ban ialehkai kriket kaba bha bad ki paralok jong u .
Mynta kiwei pat ki jylla ki la bud ia ka jingialam jong ki .
Peit ia ka jw . org website , kaba don ha palat 900 tylli ki jait ktien .
Ha ka jingkhaii kaba sdang , kumba 883 tylli ki share ki la kiew , 302 tylli ki la hiar , bad 71 tylli ki share kim shym la kylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ka iing ka sem jong u .
Ki nonghikai ki dei ban pyrshang ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
U SC u ong ba ka Delhi ka don hapoh ki lum jaboh , u kynthoh ia u lG namar ka jingbym leh eiei .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u pulit . . .
" Haduh kumba 40 000 snem mynshuwa " " U " Homo sapiens " " u la lah ban poi sha Indonesia , ha kaba la lap ia ka khlieh ha Borneo ha ka krem ​​Niah ."
Ka bynta ba nyngkong jong ka skul heh ka dei ka jingialeh jong ka jingpang manic , bad ka bynta kaba ar ka dei ka jingdih dawai palat ia kine ki dawai , ha kaba nga la iohthiah lyngba ka skul heh .
Ka jingktah : Ka MoC kan pynkhih ia ka jingiatreilang kaba treikam ha ki kam khajna .
Ha ka sngi result ka UPA ka la jop 262 ngut bad ka NDA ka la jop 159 ngut .
La pynkiew ia ka kyrdan jingiarap ha kaba iadei bad baroh ki kyrdan naduh Rs . 1 lak haduh Rs . 2 lak naduh u snem 2020.
Ka jingtei kaba itynnad bad ki arches ba shabar jong ka la pyniadei bad ki jingtei ba la shna da ka jingstad hapoh jong ka .
Ia ki jingeh kiba shyrkhei la sumar da ki dawai pynhiar mynsiem . ka jingpyniaid ia ka jingpang ka donkam ban ai opioid ha ki por ba la buh haduh ba ka jingeh kan da kut noh .
U Rajnath Singh u ong ba ka India kam sngew pyrshah ban iakren bad ka Pakistan lane ki riew pyniakhlad na ka bynta ka jingsuk ha Kashmir .
" Lada ka jingthmu ka long kaba bha te weng noh ia ka jingpynbna jong ka NPR da kaba treikam mardor . " " "
Ka jingpynkut nia ka pyndonkam ia ka jingkhein ban shim ia ki jingpynkut ha ka jingdon jong ka jingbym thikna .
Ki nongsynshar Jiw ki la ong ha uta uba la shah pynkhiah , “Kane ka dei ka sngi Sabbaton : ym bit ïa me ban rah ïa la ka jingthiah .”
U nongaiktien ka BJP jong ka Dewas District u Shambhu Agarwal u la iathuh ha ka PTI ba un pynmih ia ka jingpynbna tang hadien ka jingtohkit kaba khlem liang .
Ki don palat 45 lak ngut ki nong India tang ha US .
Ka Nokia 8 . 1 ruh ka don ia ka dak ha jrong bad ka jingheh jong ka screen jong ka phone ka long 18 . 7: 9.
Ha u bnai Iaiong la iathuh ia u ba ka kompeni kam lah ban siew tulop .
Hynrei kumno phi iakynduh katba phi dang kynthoh ia ka phlim ka long kaba kongsan .
Ka sorkar Karnataka ka kyrshan ban weng noh ïa ka jingkhang khyrdep ha ki district ba lait na u khñiang jingpang coronavirus.
Ki jingjia jong ka jingshah thombor bad ka jingthang ding ki dang iaid shakhmat .
Kawei na ki jinglehkai ba sniew tam jong ngi : Rohit .
" Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha Bengal ha ki por ban wan " " u la ong .
Ka Asian Development Bank ka la kyrshan ia ka projek ' Prokram pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ' kaba la shim da ka jinglut kaba Rs . 135 klur ka dang don hapoh ka jingpyntreikam .
" " " Ngim pat pan jingiarap na ka Army ."
" Bolobhi u pynneh pynsah ia ka mobile " " ka jingrung kam dei ban long ka jingshah ktah ha ka jingshngain jong ka ri . " " "
Hynrei ia kane ka kyndon ym shym la pyntreikam .
Ha katei ka dorkhas u Qureshi u la ong ba u Bhagat Singh u dei u nongialeh laitluid bad u la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India kaba khlem phiah .
Ka BJP ka la thombor ia ka Congress namar ka video jong u ophisar uba ktah ia ki kjat jong ki myntri sorkar
" Kane ka long ha lyndet jong " " " " ponnin chingam bad ponnonam " " " " kyrteng " .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 u Shri Piyush Goyal u la pynmih ia ki kaiphod halor ka jingpyniasoh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai :
Ki don ka Akola, ka Amravati, ka Beed, ka Buldhana Hingoli, ka Latur, ka Nanded, ka Osmanabad, ka Parbhani bad ka Solapur.
Katkum kaei kaba la ioh ban shim dur la ong ba katei ka Mustang ka la tynrah ia kawei ka KTM Duke kaba pynsahkut ia katei ka thuk thuk hapdeng ka GT bad kawei ka taksi Datsun Go .
U Modi u la pdiang sngewbha ia u president jong ka US bad u la ai khublei ia u ba u la pyllait por ban leit sha India .
" Ka jingmih ka long ka Jingleit jingleit jong u Gulliver , ka jingiathuhkhana kaba bitar kaba la khot ia ka " " ka jingthoh ba itynnad ba nyngkong eh jong ka jingthoh saian ."
U Josaiah u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai ha Jerusalem : bad ki la pyniap ia u langbrot ha ka sngi kaba khatsaw jong u bnai uba nyngkong .
Hato phi long kiba prone ban pyrta ?
Ym pat lah ban pynthikna lada kito kiba shah siat ki dei ki nong Pakistan .
Haba pynbna ia kane lyngba ka press note , u nongpyniaid ia ka temple u Sampath Kumar u la ong ba la lum pisa T. 3 , 51 , 907 mynta u snem .
U Nongmihkhmat M . U Venkaiah Naidu u la pynlong ia ka jingsmai ha u .
Ka kamra shongthait jong ka kompeni kaba don ka mala kaba la shna da ki tile kiba lieh bad kiba lieh bad ka mashin die marbam .
Ki shet bad thiah ha ki ïing rit ba shipor .
Hynrei kin iai bteng ban ialong paralok .
Bad U Jehobah u hukum ba baroh kiba don ha ka seng jong u ki dei ban long kiba khuid ha ka met bad ha ka mynsiem . 2 Kor .
To . Te , nga dei ban leit phai biang sha ka kam .
" Ka editor ka la ong ruh ba ka jingjied jong ka kum ka mayor ka la wan " " wat hapdeng ka jingbym don jingkyrshan na ki nongialam seng bad la pynlut palat ia ka da u nongialeh pyrshah jong ka na ka liang ka Democratic . " " "
Kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
Lano lano ruh haba ki leh ia kaei kaei , la ai ia ka jubab kaba iadei .
Nga shu kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli kaba stet .
La thang ia ka met jong u bad la tep ia ka met jong u ha u lum jingtep jong ka Greenwood ha Sauk Centre , Minnesota .
Ka ïing kaba u Potti Sreeramulu u la khlad noh ka dei ha 126 Royapettah High Road , Mylapore , Chennai . la pynneh pynsah ia ka kum u mawkyrteng uba kongsan da ka sorkar jylla jong ka Jylla Andhra .
" " " Ngin wanrah ia ka jingkhuid ha man la ki tnad bad kumjuh ngin shim ia ki sienjam kiba tyngeh katba lah pyrshah ia baroh ki kam bymman jong u Chandrababu Naidu bad ka sorkar Telugu Desam Party . " " "
Ym don ba shimkhia halor kane .
Ka kali ka wan ha ki hynriew tylli ki rong .
" " " Baroh ngi la ong kumta ."
Ki jingmih jong kine ki skul ha ka jinglong kyllum ki la kham bha ban ia kiwei pat ki skul Sorkar ha ki jaka riewlum .
Ka jingwan jong u Jugga ka la long ka sobjek jong ka jingsngewtynnad kaba khraw .
La tei pat ia ka hadien hynniew snem .
Ka website jong ka projek ka don ia ki mat shaphang ka ktien bad ka histori .
Ka dor jong ka umphniang ha baroh ki nongbah ba kongsan lait noh ka Kolkata ka long ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka konsil kan sa thmu ia ki jingthmu bei tyngka jong ka Browns na ka bynta ka ri hadien khyndiat bnai .
U Cheteshwar Pujara u la thep bun eh na ka bynta ka India da kaba thep 52 ron ha ka pali kaba nyngkong .
To ngin ia peit ia kaei kaba la jia ha ka sien kaba la dep haba la pyni ia ka Oscars khlem u nongpyniaid .
Ha Israel hyndai ki rangbah ki ai jingmut kiba stad bad ki ai rai bishar ha ki khyrdop jong ka nongbah .
Kum u Khristan uba la aiti lut , ka jingim jong phi kan don ka jingthmu kaba ha khlieh duh .
Ka kot khubor kaba saw ka la thoh ia ka jingkylla kaba mut bad bunsien khlem da thikna , hynrei ki jinglong jingman ha Cuba ki long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Haduh saw lak ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba biang .
Ka jingpynkylla ia ka CBI : Hadien shisngi ba la sdang biang ia ka kam , u Alok Verma u la pynkynriah kam ia 5 ngut ki ophisar .
Hynrei ki pulit kin sa tohkit ia ka .
Ki khlem pyndep ia ka jingkular jong ki .
Ym don ba poi hajan jong phi , phim leit shano shano ruh .
Naduh kaba sdang u la don ka jingthmu ban shna ia ki jain kiba kyrpang hapoh kane ka kyrteng .
Hynrei ha ka por janmiet biang ka bneng ka la kylla dum .
New Delhi : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la mang pisa kaba heh tam haduh Rs1 . 48 trillion na ka bynta ki Rel India ban pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka bad ban pynbha ia ka jingleit jingwan da ki rel .
Ka tnga jong u ka dei ka Amala Devi .
Haba u la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong u , da ka jingsngewrit u la duwai ha la U Kpa : Ym kumba nga mon , hynrei kumba me mon .
U Karan u la iathuh ia kane ka khubor ha ka twitter jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs .
U Nagore u dei u jaid mrad ba la ring bad u dei uba dei na ka thain Nagore bad Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Arngut ki heh pulit ki la pynthikna ia katei ka jingshah siat hynrei kim shym la don jingtip ei ei shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Ha kane ka phlim la jied ia u Kamal Haasan , ka Saritha bad ka Madhavi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
la khot ia ka jingmih elekshon kum ka jingjop kaba khraw da ka kynhun synrop ba la ialam da ka Sheikh Hasina , .
Ka Joshi ka la ak ha ki drama ha ka por ba dang rit ha ka jingim jong ka .
Kaei kaba la ïarap ïa ki 230 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ban lait na ka jingïaid jingïap ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ?
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha katei ka jingshah thombor .
Ka la pynkhih ia ngi da ka jingpeit .
Hato kata ka long kaba phi kyrmen ban leh bad ngi ?
Ki para marjan jong nga ruh ki la don hangta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US kan sa bishar ia ki jingkynthoh halor ka jinglong ain jong ka jingkhang leit jingleit ha u bnai ban wan .
Ka India ka don ha ka lynti ban jop ia ka series ba pawnam
Phi lah hadien lada phi kwah .
" " " Ngam lah ban iathuh lypa namar kiei kiei ki kylla stet ha ka kam ak phlim bad nga kylla kum u aktor ."
Man la ka por ba don kano kano ka seminar ne workshop ha BHU u dkhot jong ka RSS u don beit .
Pyrkhat ia ka rukom kha bad kha ia u briew . Wat la ka met ka ju kyntait ia ki shyieng bar ri , hynrei ka kpoh ka pynlong kyrpang ia ka sniehdoh kaba la pynkha khun .
Ha u snem 1965 la jied ia u kum u president jong ka kynhun jong ka Manikganj .
Ka jingim kam dei ka jingmih na ka jingjia kaba matlah , na ki katto katne ki jinglehkai ba la jia ban pynmih ïa ki nongjop na ka bynta ki million ki jait jingim .
Te , kane ka long kumno ba ki lah :
Baroh ar tylli ki seng ki la lah ban jop tang kawei kawei ka seat katba ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
Kumba ka long mynta ia ka suinbneng la phiah ha ki san bynta .
Kumta kane ka mut aiu ia ka ri ?
Ka la kynnoh ba ka jingthut jong ka EVM bad ka jingpynkylla ia ki mashin thep vote ka la pynlong ia ki BJP ban jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngam iohi ia kano kano ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba pynroi ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Uwei u briew u la shah siat ha Jalandhar hynrei hadien la pyntreikam ia u .
Sngewskhem ka BJP ban jop ha ka elekshon MP
Ka la trei ha ki katto katne ki drama bad ki phlim Marathi kiba pawnam hapdeng ki snem 1983 bad 1990 .
6, 7. Kiei kiba la pynieng da u Moses bad u Elijah ha ka jingkylla dur bad kiei ki jingtip kiba kongsan ba ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw shaphang kito kiba la pynieng da ki ?
Ha kane ka bynta , kynmaw ba hapoh ka jingpynshlur u Solomon u la thoh ba ka spah , ka jingstad , ka nam bad ka bor kaba bun ki briew mynta kin shim kum ki dak jong ka jingjop ki long kiba lehnohei .
Ka Jylla ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur halor ka jingkiew stet jong ki 5 ngut ki nongpang ha ki distrik jong Kurnool , Guntur bad Krishna Nellore .
Nalor kata , don ki sorkar kiba la sdang ia ka kam kaba ma ban pynduh ia kito ki par mawshun kiba la buh .
Ngin sa sdang noh shen ia ka phase kaba bud .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Dhira ha ka elaka Gurdaspur kitei ki arngut ki la tuklar ia ka rai jong ki nongbishar jong ka Session Judges ha ka 11 tarik u Naiwieng 2007 da kaba pynrem bad pynngat ia ki da kaba set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew .
U Alex Villanueva Sheriff jong ka Los Angeles County u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ia kiba la shah pyniap kynthup ia utei u briew la rah sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka ryngkat ki jingmynsaw na ki jingshah siat .
Kaei Kaba Dei Ban Leh ? Ka long ka mon U Blei ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . Kumno phi lah ban leh kumta ?
Nga lah ban thied artylli ki tiket lada phi don kino kino ki jingsngewtynnat ha ka kolshor mynta ka janmiet .
U Amit Shah u heh ka BJP un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Guj
Ka jaka shong tynrai jong ki ka long ha ka Hima Trigarta kaba don ha Jalandhar bad ha ka kut Kangra .
Ngam buh tang ia kine ban ioh heh , hynrei ban pynbthei ia kata ka khyrdop .
Ka jingdon jong ki nongjop ruh ka la hiar khamtam ha ki jylla ba shathie , ha kaba ki lottery mynta ki don ia ki iew kiba heh tam .
Mynta ka sngi , ka Nifty ka la kiew bha ha ka shisngi kaba long 3, 418 bad kaba hiar haduh 3, 334 .
Ka dei tang ki khynnah .
Hynrei ka rukom treikam ka donkam ban pynbeit ryntih .
Ka la ong ba kam don lad shuh ban ia kren bad ka Pakistan .
U riewstad ba pawkhmat jong ka aiñ pynshitom beiñ u la ïathuh ha ka Human Rights Watch ba kine ki mukotduma ki dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kine ki kam runar la pyndonkam pyrshah ïa ki nongtrei jaiñ bad ki nongpynïaid sengbhalang .
Mano ba la ai ha ki ia kane ka hok ?
" U Mynsiem bakhuid U Blei u trei kum u " " nongpyntngen " " " ".
Haba u Mahendra Singh Dhoni u la iehnoh ia ka kam kapten , u Rahul u la ong ba ka dei ka por kaba biang bha ban don ia ki baroh arngut ha ka kynhun .
Ka don hynriew tylli ki unit kiba don ha Chennai , Madurai , Coimbatore , Salem , Tiruchirappalli bad Tirunelveli .
Ki la sdang ban shoh ia nga da kaba ong ba nga la buaid .
15 U Lot u la shim katto katne ki rai ki bym stad kiba la pynlong ïa u ban mad ïa ki jingeh .
U la iathuh lyngkot ia ki nongsngap shaphang ka jinglong jingman kaba skhem ha ka sain pyrthei kaba don ha Bangladesh .
Ka Amerika ka la ai ia ngi ia u John Way .
U Trevelyan u ong , la hikai bha ia ki khynnah shynrang naduh dang rit ban shim ia ki bynta jong ki kynthei da ka burom , ka jingkmen bad ka jingtbit .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban tip ia kata .
Ka ISI jong ka Pakistan ka trei ha kaba pynbiang ia ki tiar ialeh lyngba ki drone ha Punjab da ka jingiarap jong ki lehnoh Khalistani .
Katba ki nar , ki ban don ha ka rong ksiar bad rupa , la buh ban don ia baroh ki 25 tylli ki kyrteng jong ki phlim James Bond kiba la thoh ha ki .
U Thaawarchand Gehlot , u Myntri ba donburom jong ka tnad ka Hok bad ka Jingpynkupbor u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pdeng jong ka thain Andhra Pradesh ha ka sngi U Blei .
Ym don kaei kaei kaba janai ha kane ka pyrthei .
Ha ka por ba u Paul u dang sah ha Thessaloni , ki paralok ha Philipi ki la phah arsien ia kiei kiei kiba u donkam .
" Katto katne na ki jingrwai jong u la pynmih ruh ha " " Madras Athenaeum " " .
U Mujibur Rahman u la thoh katto katne ki kot shaphang ka thoh ka tar , ka histori , ka jingim bad kiwei kiwei .
" " " Nga kynmaw ba nga la wan biang sha ka kamra pynkylla jain bad nga la kular ha lade ba ngan sa leh kham bha shibun pyrshah ia u ha ka sien kaba bud ."
U la thoh hadien ha ki Memoirs : Ka jingshah set phatok ha ka iingbishar kam pat long ka jinglong babha kaba pynkylla dur . Na ka bynta ki daw kiba bha ruh .
Ka jingpyniap ne ka jingpynshitom iap ka dei ka jingleh ban pyniap ia u briew , ha kaba pyntreikam ia ka jingpynshitom iap jong ka ain .
Katba ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit , kaei kaba dang sah ban pyrkhat ?
U slap u la sdang hadien ba la sdang ka raid .
Lada ym ai pisa , la byrngem ia u da kaba kren bein .
U sohjew u dei na ka jait sohjew .
Hynrei ka jinglong ka lah ban kylla ha ki snem .
" " " Ki jingialehkai Olympic ki long kiba kyrpang bha ."
" 2 " " Hadien , katba nga dang khot ia ki iing kiba don sha shiliang surok , nga la iohi ia ka iing ka sem ba ki shong ha ki step ba shakhmat jong ki ."
Pynduna ia ka jingbun ki jubab kiba lah ban long .
Kane kam dei tang ka jingleit ontep ia u Mashal Khan hynrei ka dei ka jingleit ontep ia ka khubor jong ka niam Islam jong ngi , ka la ong .
Ka jingpynbna kaba biang ka long kaba donkam ban leh na ka jaka pule ba tynrai bad ka website jong ka Lok Sabha .
U briew uba shim ia ka dur jong ka kamra shet .
Ka jingtip ba shadien jong ka station pyrthei Ia ka jaka pynpoi ia ki 9 tylli ki lynti jong ka DDK Delhi , kaba la khot ruh kum ka station pyrthei la pyntreikam ha u snem 2007 .
Ka Headmistress ka Namita Raj Singh ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia u Amitabh Bachchan ha ka phlim Gulaabo Sitaabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ki don ia u heh pulit u Rakesh bad uwei pat u dei u paralok jong u .
Kumta u Moses u la wad ia ka jingisynei na ka bynta ki briew jong u bad U Blei u la pyni shisha ia ka jingisynei ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
U Erdogan u la ïakren ruh bad u President jong ka America u Donald Trump .
Baroh arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka Kabhi Kabhie , Amar Akbar Anthony , Naseeb , Coolie bad Ajooba . .
Ka sorkar Bihar ka la rai ban sam ia ki face mask bad ki sabon sha baroh ki longiing ha ki jaka nongkyndong , ha kaba la mang pisa T.160 klur .
Nga la wad ban shna ia ka dur .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.63, 941 klur tyngka .
Ka lah ban long ba ki don ki jingmlien ne ki rukom kiba lah ban pynsngewsih ia u kmie u kpa ba ar .
Nga la don ha ka sorkar tang 100 sngi haduh mynta .
Katkum ka jingthoh jingkynmaw , ka AAI kan bei tyngka Rs .
U nongtuh u la thombor ia ki pulit kiba beh ia u .
7000 klur la pyndep , bad ki projek kiba shongdor Rs .
" Nga sngew ba nga long u dkhot badonburom jong ka imlang sahlang ." " "
Ka Bhadarsa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hynrei kiei kiei baroh ki don la ka jong ka por .
U Dhoni u la pynkut da 109 kol .
Balei ka RBI ka dang pynhiar ia kine ki dor ?
U Paswan u la pynthikna ruh ia u myntri rangbah ba u ioh ia ki mat ba la wanrah da ka Punjab ba la eksamin da ka tnad jong u bad da ka Food Corporation jong ka Ri India .
Ia kine ki dukan la tei hapdeng u snem 1976 bad 1979 . Baroh ki jingpynkhreh la pyndep katkum ka ain .
Kiba don palat ia ka shiphew ki dei ki polysakharid .
Pyrshah ki nongkhaii halor ka jingkiew dor jong ki nar
" " " La pyrshang ban pynthut ia ka polisi kyiad ba la wanrah da ka sorkar UDF barim , kaba la iaroh da baroh . "
Ka pisa jong ka ri India ka la kiew da 25 na ka 30 hajar klur sha ka 40 hajar klur .
U la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim Malayalam bad Tamil .
Kane kan ktah ia ka jingmih jong nga .
Ki jaka bret niut la pynkylla sha ki lum .
Ym don sakhi ba ki mrad ba ri ki don bynta ha kaba pynsaphriang ia kane ka jingpang sha ki briew .
Bad kumno shaphang ka scale bad ki nombar ?
Hadien kata ki nongtrei khlaw ki la tep ia ka met iap .
U nongtrei u dei ruh ban don ia ki jingtbit kiba rit tam kiba la buh na ka bynta ka kam ha ka sngi ba la thung ia u .
Ka jingmih na ka bynta ka sngi kaba 2 ka long kumne harum :
Kumta khatduh ka la jia .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha ka pyrthei .
Ka Chromium OS ka dei kaba la pynwandur shi bynta hapoh ka projek jong ka Chromium OS kaba plie .
Hynrei , 22 . 94 na ka shispah na ki 25 . 68 klur tylli ki account ki dang don zero pisa .
U la palat 70 snem bad u la don hynniew snem ha ka kam Kumno u dang bteng ?
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew kiba la iap ha ki por ba ki leit sha ki liengsuin kiba ai jinghikai .
Kam dei ka sien kaba nyngkong naduh ba u Yograj Singh u kpa jong u rangïalehkai kriket barim ka ri India u Yuvraj Singh u la thombor ïa u MS Dhoni da ki katto katne ki jingkynnoh ba shyrkhei .
Ya kani ka Honda Activa 6G da pynlait paidbah ha India ha u Nailar (January) 2020 .
Khatduh eh , ka hok ban ioh ia ka jinglong hok ha ka rukom treikam ka don tang haba ka rai jong ka bor synshar ka long kaba kongsan bad ka don ka jingktah kaba kongsan ia u briew shimet .
Kumta , haba ka la poi ha kata ka jaka ba khriat bha , kumta namar hangne ​​ka dang pynlong ia ka jingsdang kaba sdang jong ka jingmih jong u nucleus .
Mynta , ka India ka don ka jingkoit jingkhiah kaba 92 ngut . 80 percent kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka lynnong bad kaba bud , ngin sa bishar kumno la bun hajar snem U Jehobah u la bthah ïa ki katto katne ki briew ban ïalam .
Kham bunsien la pyni ia u ha ka dur briew jong u ryngkat bad ka khlieh jong u ibis .
U President u la khot ban leh ia kaba donkam ban khanglad ia kum kane ka kam bym don jingmut bad kaba pynshitom bein , u la ong .
Kiei kiei kiba rim ki la jah noh . '
Ki don ruh ha Vimeo , YouTube bad Twitter .
katba ngi dang kwah ia ki key ba la pynkhih .
Ha Bengaluru da ki hajar ngut ki la ïalum na ka bynta ka jingrakhe paidbah bad ban peit ïa ka met jong u Lankesh ha Town Hall .
Ki prokram jingïada imlang sahlang ki dang pyntreikam na ka bynta ban ai jingïarap ïa kiba duk bad kiba shah pyndik .
Halor kane ki pulit jong ka Delhi ki la pynngat ia u Khan ha ka ain pynkhihwin katkum ka kyndon 124A jong ka Indian Penal Code .
Ngi la ioh 115 ngut kum kine ki nongpang .
Kane ka dei ka final jong ka jingphohsniew .
Rajeev Gowda Lok Sabha elekshon 2019 Congress
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang kane .
Ka paw shai ba ka don ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Katkum kane ka jingpynbna , la pynkiew ia ka jingbatai ia ki jaka shna bad ai jingshakri Micro sha ka shi klur tyngka ka jingbei tyngka bad san klur tyngka ka jingmih .
Namar ba ki leh ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ym lah ban khot ia ka kam jong ki kum ka kam runar .
Nga la leit sha ki jaka kiba bun ha kiba bun ki ri Asia .
Ki jaka kiba donkam kyrpang ki kynthup ia ki por ba la pynthut ne ba kylla , kum ki thma bad ki kam shipai , bad ki mail sha ki jaka ba jngai .
U Parikshit Sahni kum u Colonel Agnihotri
Em , Um ju kren ia phi namar u long u nongleh riewkhlaw .
Kumno ngi la pyndep ia kum kane ka jingktah kaba heh ?
Lada jia ba ka jingmih jong ka East Timor ka palat ia ka jong ka Australia , yn nym siew ei ei da ka East Timor hynrei ia ki jingsiew kiba hadien da ka Australia sha ka East Timor yn pynbeit katkum kata .
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei ka NPS ki la pynlong ia ka jingialang ha Shahpur ha ka sngi U Blei bad ki la pynpaw ia katei ka jingdawa .
Em , nga buh ia ka ha ka synduk .
U la mihkhmat ia ka kynhun jong ka ri India naduh u snem 1964 haduh u snem 1972 .
U la ong ba u la ai jingmut ia ka tnad jong ki rit paid ba ki dei ban pynthikna ba baroh ki kynthei kiba la apply ban leit marwei kin shah ban leh Haj .
U Williams u la long ar sien u nongmihkhmat jong ka seng Republican sha ka dorbar dorbar jong ka ri America ha Montana .
Ia ki ARM core la pyndonkam ha ki katto katne ki mar khamtam eh ha ki PDA bad ki phone .
Haba kumta balei ba U Blei uba ieit u la shah ia kane ka jingjynjar baroh ban iai bteng haduh katne spah snem ?
Ka dak surok ha kawei ka ri Europe ha khmat ka jingtei .
Hapdeng ka dewbilat bad ki phlang kiba la tyrkhong , tang ki dak jong ka jingjyrngam ki long ki khyndiat sla jong ki dieng baobab .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u la long u rangbah jong ka komiti jingsuk jong ka thain Chittagong .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bangladesh bad ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Burma ki don ha u pud u sam uba jrong bha hapdeng ka sla India bad ka sla Eurasia .
" " " Ia ka rai la shim hadien ka jingpyrkhat bad jingiakren kaba jylliew . . . , " " u la ong . "
Khnang ban batai ia ka kyrdan la pynshai ia ka da ka jingpyni nuksa harum .
Ka la kyrshan jur ia ka kam lehbha jong u .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Gaurish Naik .
Pynrem u PM Modi ia ka jingshah thombor ha Turkey
Ka dei ka sngi kaba phra ba ka jylla ka la ioh palat 1,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Kum ka nuksa ban long kiba la nang la stad , ban thep vote da kaba hok , .
Ka jingshna ia ka laboratory kaba hynriew mala na ka bynta ka Faculty Engineering .
Ka jingmih kaba duna ne kaba slem jong ka sniehdoh kaba la khlain
U la kyntait namar ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingpule .
Ha ka Twitter jong u Sopheap Chak na ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha Cambodia u la kyrpad ïa ki bor ba dei peit ba kin bud ryntih ïa ka rukom treikam ha kaba pynïaid ïa kane ka mukotduma .
" " " Ha ka jingim kaba jynjar mynta ka yoga ka don ka jingdonkam kaba khraw . "
U la kren ruh shaphang ka skhim pynroi ia ka tnad surok jong ka thain shatei lammihngi bad ka jingpyniasoh ia ki rel .
Na ka bynta kata , ki la tyrwa ia ka snam jong ki briew kiba shah ktah .
La bthah ia ki kyrtong ban shim ia ka kot pdiang ia ka interview shwa ka por ba la kdew ha ka website .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparshakti Khurana , u Sanjay Mishra , u Neeraj Sood , u Gopal Dutt , u Javed Jaffrey bad u Chandan Roy Sanyal ha ki bynta ba kongsan .
Hadien baroh , haba ka kynhun iada ri jong ka China ka la wan sha Dhaka , ka Bangladesh ka la pynthikna ia ki ba kan kyrshan ia ka polisi jong ki ha kaba iadei bad ka duriaw South China .
Bad kumta ka dang bteng ka jingialeh ha Kashmir .
Phi ïoh ïa ka dak kaba thymmai man la ka sngi bad ka jingbym thikna jong ka ka long kaba eh haduh katta katta ban ïakhun ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ruh kumjuh .
Nga la don kumba hynriew snem ka rta . Ko khynnah rit kaei kata ka Armagedon ? u briew u la kylli .
Ka pynpaw ruh ia ka jingbym sngewthuh jong baroh arliang mamla ia ki jingsngew pyrshah thma jong kiba bun ki briew jong ka ri America .
Ngam tharai ba ka la kylla shibun ha ka kyrdan sain pyrthei .
Kyrpad u nongthohkhubor na India ban mih noh na ka jingialang thymmei khubor jong u Foreign Secretary jong ka Pakistan ha New York .
Ki pyndonkam ruh ia ka keyboard kum ka painkhana jong ki .
" " " Ka jingjop jong u ka long ka jingpynshisha ba ki nongialehkai golf na India ki long kiba tbit bha ha ka sap kum kiwei pat ki nongialehkai golf na Europe ne US , " u la ong . "
Kane ka unit pynmih ka la saphriang ha ka 9 . 15 hektar , ryngkat bad ka jaka sor kaba heh baroh 200 akar .
Tang 6 run ki la mih na ka .
Ka paralok jong ngi ka Amal ka la sngewsih haba ka la iohsngew ia u ba u ong kumta . kam lah ban shah ia ka jingpyrkhat ia ka jingsngem kaba thiang da ka snam jong ki rangbah .
Ka dei ka aktor jong ka pateng kaba nyngkong ha ka longiing jong ka .
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia ha Surat .
" " " Kane ka jingpule ka pyni ba ka jingbam ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsniew jong ki snier ha ki briew kiba la sangeh ban dih duma . "
Ka Komiti ka lah ban wad jingmut na ki bank ne kiwei pat ki nongshim bynta , katkum ka jingsngew ba donkam , na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dak jong kane ka sngi ka long ka jingïakob Miss Fresher ha kaba 72 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta .
U Allah , Uba donkam iano iano ruh bad ia Uba baroh ki donkam .
Ngan batai kumno ka treikam ha ka jingshisha .
U Shastri u la iaroh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun kaba u la ong ba kam ju shah pynthut ha ki jinglong jingman kiba ka iakynduh la ka long ha la ka ri ne shabar ri .
U la ong ba ka sorkar kan hap ban jubab ia kane .
Ka tharoor kan long kaba bha tam kaba u CM ka Kerala u la iohi , ong u Prathap Pothen .
Phi wad ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba koit ba khiah ?
Hapoh saw minit ka jingjop ka la kiew ar shah ha kaba u Harmanpreet u la thep ia ka kol kaba ar jong ka India na ka penalty corner .
Kane kan long ka jingduhnong bad jingduhnong kaba kham heh ia ka jingnang jingstad ain kaba don ha ka ri .
Ki dur bad ki video jong u Biswajit ba u shah shoh ki la saphriang ha Facebook bad twitter .
Ki don kumba 60 lak ngut ki nongpang kiba kum kine ha India .
Nangta u la leit sha ka skul jong ka Sir JJ ha Mumbai .
U Ajay Devgn un sa paw shen ha ka phlim drama ialehkai kaba dang wan kaba kyrteng ka Maidaan .
Ka jylla Maharashtra ka la iathuh ba ki don 18ngut kiba iap bud sa ka Kerala kaba iap 16 ngut bad ka Punjab 15 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 522 ngut bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 321 ngut .
Nangta ka tnad ka lah ban die biang ia ka gas sha ki nongthied ba la mang ha ka dor iew .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba kham thikna ha ka jingkhein ia ki jinglong jingman kiba jur bha .
Ki briew jong ka Vidisha bad ki sawdong sawkun jong ka kin ioh ia ka jingsumar kaba biang da kaba suk na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka bank ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka snem 1906 , da ka pisa ba nyngkong kaba long T.5,000 . Ka dei kawei na ki bank kaba rim tam ha ri India .
Une u briew u shong ha ka ben hajan uwei u dieng .
Ka Benapole ka la don ka jingpynkhreh ban khanglad ia ka jingphet krad jong u Nur Hossain
U Solicitor General u la bynrap ba u Fadnavis u don ka jingkyrshan na ki 170 ngut ki MLA .
Ka jingdie ka la hiar da 50 percent namar ka jingkiew dor jong ka wax .
Ym pat don kano kano ka jingiap namar kane ka jingpang haduh mynta , u la ong .
Napdeng jong ki 109 ngut ki shynrang bad 68 ngut ki kynthei bad 5 ngut ki khynnah .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba jong uwei pa uwei bad ka la pynleit jingmut ruh ha ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ khlem da ktah ïa ka mariang .
La iathuh ba u khun jong ka Venkata Padmavati u Hari Bhagwan u dei u samla pule Intermediate jong ka Sri Chaitanya junior college ha Vizanagaram .
Ki pulit ki dei ban leh khlem liang , u la ong .
U Bharadwaj , ka myntri ka kolshor ka Ambika Soni bad ka myntri kam kit mar lieng ka T . R .
Ka jingsngewtynnat jong ki jingthung host ka i kumba ka iapher katkum ka thain ne ka jaka shong jaka sah .
kane ka dei ka snem 1972 , 1984 , 19996 , 2008 lah ban khot kum ki snem rat .
U Vikas Agnihotri uba long mynta u director jong ka tnad die jingdie ha kane ka jylla un bujli ia u Anandan ha kane ka por ba shipor na ka bynta ka Google India .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur bha jong ki samla pule pyrshah ia katei ka ain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
S . U president Bush u la kyrpad wat ia ka Japan ba kan nym ai ram ia ka Brazil ban shna ia ka surok bah lyngba ki khlaw slap ba dang thymmai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u S Jaishankar , u Hardeep Singh Puri ruh ki la long napdeng kiba la thep vote .
Ngi donkam ban bei tyngka shibun ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital , ka jingthaw kam thaw jam .
Ngi la sah ha ki shnong ki bym pat ju don briew lieh , bad la ju pdiang sngewbha ia ngi . Ha ka jingwan jong ngi , ka shnong baroh kawei kan sa mih ban peit ia ngi .
U la long u nongialam uba la rangbah bad uba la san bha .
Ia ki shipai jong ka Myanmar la tip kum ka Tatmadaw kaba don haduh 488 hajar ngut .
Hadien ba u la ring dur bad u nongshim dur u Mario Testino na ka bynta ki kot khubor kum ka Vogue , u Miller u la sdang ban trei na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni ha u snem 2002 .
Kyrpad ia ki Jat ban jied ia ka BJP ha UP , Punjab bad Uttarakhand .
Ka jingshaniah ha ka bor jong ka jingshlur ka wanrah ia ka jingleh donbor .
Kumta , phi iohi ia kane ka jingthew , phi iohi ia kane ka jingpher ha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai kiba ngi dang pyndonkam bad pyndonkam mynta ia ka okay .
Ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi ka long jong ki briew kiba shong hapdeng ka Gulf bad ka duriaw ym tang ka histori jong ki jingsynshar .
La pynsangeh bad rah ia u hapoh ka jingshah set phatok da ki pulit .
Nga iohsngew ba 100 ka dei ka 20 kaba thymmai .
Bun ki kren shaphang ka jinglong parabangeit Khristan kum u mawjam bad jingkyrshan ha ki por ba eh .
Ka jingthoh Bijapur jong u Dhavala ka ong ba ki shipai jong u nongsynshar ba la shah rem ki la sah khlem nongialam , bad ki la wad jaka rieh bad u .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad synshar distrik ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
Ka Congress ka la shna ia ki jingthmu ban pynlong ia ki jingialang ban ai burom ia ki jingnoh synniang jong u Ambedkar ha ka jingdap 125 snem jong u .
Ha kawei pat ka liang , ki share jong ki karkhana Maruti Suzuki , Tech Mahindra , Sun Pharma bad Reliance Industries ki la khang da ka jingduhnong .
Ia u nongleh beijot ym pat lah ban ithuh .
Ki kali petrol kiba rit kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba duna ia ka 1 , 200cc kin khring ia ka khajna 1 percent , katba ki kali diesel kiba duna ia ka 1 , 500cc kin khring ia ka khajna 3 percent .
U lok jong ka bad ki khun jong ki ki iarap ban pynthikna ba baroh ki long kiba beit .
Pynleit jingmut kyrpang ia ka jingpynkhleh .
2 ngut pat ki la shah pynpra haduh ban da iap
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha MP Assembly u Gopal Bhargava u la ong ba ki nongïalam ka Congress ki pynjah burom ïa ki shipai da kaba wad ïa ki sakhi halor ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Kumta ka shu hiar beit beit shapoh .
Ka sorkar kan long kaba kloi ban ai jingiarap .
Kane ka jingleh ka long kaba khlem akor bad kaba be-aiñ .
U Adi Shankaracharya u la pynlong ia ka Bharat kaba kham khlain ha ka kolshor bad ka mynsiem .
Mynta ngi lah ban shim ia kine ki sur bad shna ia ki kyntien na ka .
Lait na ka ri India bad Nepal u la leit ruh sha kiwei pat ki jaka ha Asia bad kumjuh sha ki ri Europe , America bad Russia .
Ki jaitbynriew jong ka Europe Mihngi ki la wanrah shuh shuh ia ka jingpynshitom ia ki briew jong U Jehobah .
Kaba saw , ngi kwah ba ka jingroi jong ngi kan long kaba neh khnang ba ia ka spah jong ki marpoh khyndew jong ngi yn pynneh pynsah na ka bynta ki pateng ban wan kum ka jingshaniah .
Ha kaba kut ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 10 .
Da kaba jia ryngkhat ba ki la iakynduh ia u Chuck bad ki paralok jong u .
Nga la ioh ia kane kawei, u Jackie.
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah .
Hynnin ka sngi ha Bangalore ki don 4217 ngut ki nongpang covid kaba bun tam ha ka shisngi .
Katba kawei ka lad ka long ban pynkiew ia ka dor ha ki lynti ba la jied , kawei pat ka long ban leit sha ka jingpynkiew ia ka dor jong ki jingshakri ba la ai .
Ka jingpynbna ia ka jingplie ia ka Asylum la leh da kajuh ka kynhun thaw jingthaw .
Ka bill ban bujli ia ka la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabbha ha u bnai ba la dep , hynrei ka dang sahteng ha ka iing dorbar Rajya Sabbha .
Ha kane ka dorbar , ka iingbishar ka la pule ia ka shithi pyrshah ia ka jingshah pynngat .
Lada ym mynjur ia kane ka bill te ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Bangladesh ruh kan sa shah pynsangeh noh .
La seng ia ka ha u snem 1972 kum ka kynhun pyniaid ia ka kriket jong ka ri Bangladesh .
Hooid , kito ki bym ieit ïa U Jehobah ki lah ruh ban thaw ïa ki jingïadei kiba ai jingmyntoi .
Lada ngi kwah ban iai bteng ban leh ia ka jingbha , ngi dei ban peitngor bha ba ngin iaid kum kito kiba pyndonkam ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ka Histori ba shisha
Ka dei ka jingeh kaba khraw . Ka pyni ia phi sawdong .
Ki khiew ksiar kiba shongdor T.186 klur ki la jah na ka temple Padmanabha Swamy ha Kerala : Ka khubor
Ka jingsangeh treikam ka RTC ka Telangana . Ki nongleit jingleit ki sahkut
Kane ka la long kawei na ki jingnoh synniang ba kyrpang jong ka .
Ka jingpynbna kaba shai ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
" " " Ka ophis kam bar ri jong ka Britain ka la pynthikna ia kane ka jingpyllait , bad ka la ong ba ia ki nongkit jhad la tan sha ki um jong ka pyrthei , bad la khmih lynti ba kin leit sha Dubai , United Arab Emirates . " " "
Australia , India , Japan bad ka ri America ?
Arngut ki briew ki la dep ban shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka lynti iaid kjat ka don ha ka liang ba shathie jong ka pung .
Ka jingkiew jong ka jingsynshar fascist ha Germany ka la pynslem ia ka jingkylla la kumno kumno shi pateng .
Kumta, ko Mr. Sharma, phi la top biang.
" " " Ha ka bus kaba leit phai sha ka hotel jong ngi , " " uwei u nongmihkhmat u iathuh , " " u nongpyniaid nongjngohkai pyrthei u ong ba ngi iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki kynhun jngohkai pyrthei ."
Ka jingpynshisha ia ki jingthoh ba la ioh na ka ophis jong ka Panchayat Shnong bad ka ophis jong ka jingpynroi Block .
" " " Ka pynlong ia ki kam ban kyrshan ia ki jingpyrshang pule bad wad bniah bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki polisi , ki jinghikai bad ka kolshor jong ka skulbah " " " .
Ka Xiaomi Mi Note 2 ka lah ban mih ha ka 25 tarik Jylliew : ka khubor .
" U Jehobah u la batai : " " Ka dewmet me long bad sha ka dewmet men leit phai pat . " " "
Kiwei pat ki jingpynjakhlia kiba mih na ka lyer ruh ki pynjulor ia ki jingthung .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la kamai 317 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ryngkat bad u Mayank Agarwal .
Sa shisien , wat nym pynbthei ia ka phone hi .
Ka jingleit jngoh jong u Naidus sha France ka shim ia ka jingmut kaba kongsan namar ba ka India bad ka France ki rakhe ia ka jingiatreilang kaba arphew snem mynta u snem .
U Sharif u la iakren ia u Jadhav bad u heh shipai jong ka Pak
Ka jingsngewtynnad jong ka ED , la ong ki heh sorkar , ka long halor ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong u Rajput bad ki bank jong u .
" " " Hynrei lada nga ong shisha te ngan ong , nga iohi ia ka jinglah jong ka jingroi kaba 20 percent." " "
Hynrei hato ka long kaba la pynkhreh ban leh kumta ?
Ka Bhawaiya ka dei ka jait jingrwai tynrai jong ka ri Bengal shatei lam mihngi , kaba la ngeit ba ka la mih na rangpur bad Cooch Bihar , India .
Ka para kaba kham rit jong u Abbass ka shong ha Karachi .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka jaka sumar jong ki doktor , kawei ka dukan die dawai bad ar tylli ki dukan jong ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu .
Ia ki mark lane ki kyrdan yn hap ban aiti da ki skul ha ka website jong ka CBSE , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ive la long uba shai bha bad kiei kiei baroh .
" " " Nga la pynleit jingmut tang ha ka rong bad ka dur khlem da pynthut ia ka dur , " " u la ong . "
" Ki briew jong ka Delhi kin hap ban pyrkhat bad shim ia ka rai " " u la ong . "
U Pujara u don mynta ha ka kyrdan A jong ka Central Contract ryngkat bad u Virat Kohli , u Mahendra Singh Dhoni , u Ravichandran Ashwin , u Ajinkya Rahane bad u Murali Vijay .
Ka PSLV ka la pynskhem ia lade kum ka kali treikam na ka bynta ki satellite jong ka ri ryngkat bad ka jinglah ban pynmih kaba lah ban pynlah ban jubab stet ia ki lad pynher na ka bynta ka kam khaii ruh .
U la ong ba ki nonghikai ki dei ki nongprat lynti ia kane ka jingiaid lynti jong ka National Education Policy .
Ka la kam ba ka jingujor FIR kam lah ban long ka jaka sdang .
Ngi donkam ban shim jinghikai na ka .
Ngin sa khanglad ia ka jingiadei jong ka bad ki briew , bad ngin buhrieh ia ki bor jong ka na baroh .
Bun na ki kim shym la shah hikai bad kim lah ban iakren namar ka jingeh ha ka ktien .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ruh ki la poi ha Raj Ghat ban ai burom ia u Mahatma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ia kane ka jingkylla la wanrah kum ban pynskhem ia ka kyrdan ba la pynhiar kyrdan jong ka bor synshar tynrai jong ki Mufti .
Ia kane ka jingtyrwa la bishar bniah da ka EFC ha ka 28 tarik Naiwieng 2015 , bad la iohi ba ka AIM ka dei ka Mishon bad ka SETU ka dei ka rukom treikam .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah na ka tnad shipai suin , nalor ki briew na ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
U Salman Khan un iatrei lang bad u Farhan Akhtar ?
Pynhap liengsuin ha Mumbai 5 ngut ki la iap .
balei phim shu ailad ia ka ban jngi ?
Kata ka dei ka rai kaba ngi la poi sha ka .
Kumjuh ruh u Dharamvir u la long shi bynta na ka kynhun kaba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Pa , ka bha ba ngan leit ryngkat bad phi .
Ia ki jaka shipai ha ka snem 1857 la pyni ha ka map ba la pyni .
Ar tylli ki cake ba la pynitynnad ha ki synduk halor ka miej .
Ka dei ka phlim kaba kyrpang bha bad ka jingtrei bad ka kynhun ka long ka jingshem kaba phylla .
Hyderabad : Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla ki la shna ia ka plan kaba heh bha ban ai dawai ia ki 10 lak ngut ki briew man ka sngi ynda la poi u dawai .
Haba ngam don hajan u ju kren jem ia ka Mei bad u ju pynkhih ia la ka khlieh .
Oh , bha , nga sngew sngewtynnad bha mynta , bad kine ki khynnah baroh .
Kum ka nuksa ngi lah ban pynlong ia ka jinglong ban pule ia kaei kaei kaba thymmai ne ban thoh 20 minit ha ka shisngi .
Hato phi long kiba stad bha . . . ban bet ia ka jingim ?
U la shah khring ha ka Mallika Kapoor kaba wan sha Ooty .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingkam jong u Mangals ki la kylli jingkylli ia u Pinky bad u Ravi bad baroh arngut ki la phla ba ki la shoh ia u Joginder ha ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met ban pyniap ia u .
Kumta , ka dei ka kam jong ki nongpyniaid sor ban shna ia ki painkhana na ka bynta jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shruti Haasan , u Brahmanandam , u Ramya Krishnan bad u Saurabh Shukla , ha kane ka phlim la ak da u Kamal kum u nongmihkhmat bad ka don ruh ka jingrwai da u maestro Ilayaraja .
Ia kane ka Carnival la pynthymmai khatduh ha u snem 2015 bad kumta la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingpynkylla dur shwa ban rung sha India .
Ki share jong ka Tata Motors , ka Vodafone Idea , ka YES Bank , ka PNB bad ka IDFC First Bank ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Ka tabernakl ka long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid .
Ym don ka iingbishar kaba lah ban pynshisha ia ka Bofors scam : Pranab Mukherjee .
Kane ka pyni ba ka jingïoh ïa ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka jingtreikam ha ka jingïadei bad ki kad liengsuiñ duriaw ka long kaba lah .
Ngi la dei ban trei shitom .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Benelli ka la khreh ban pynmih ia ka Leoncino Scrambler ha India .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Endocrinology .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Diana ha ka drama jingieid kaba la ak ruh da u Mohit Raina , ka Radhika Madan bad ka Sunny Kaushal .
" Da kaba iasam ia ka dur , ka la thoh , " " Ngan shaniah beit ha phi ban pyni ia nga ia ka lynti " " . "
Ki nongpyniaid phatok ki tip ba ngi lah ban shaniah .
Ka jingpyni paidbah ia kane ka jingpyni la buh ban long ha ka por 10 : 5 baje mynstep ha ka 21 tarik u Nailur ha ka Kala Academy bad la plie ia ki paidbah .
Hangne ​​. Lada phi donkam ia kaei kaei ban thoh bad ka .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba un jin da la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ban bishar lada ym shym la mih ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus .
Kawei ka jait kaba la lap ha Israel ka dei ka blang kaba jyrngam .
Ki khyndiat mail ba khatduh jong ka surok khlaw 4220 ki dei ki mawsiang .
" Hapoh ka jingpynbeit jong ka Hukum , U Jehobah u la ai ka jingiarap kaba ieit na ka bynta " " uba jynjar , " " kum u khunswet , ka riewkynthei bad u nongwei . "
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba itynnad bha , kaba thiang bad kaba sngewtynnad ha ka Masala Bazaar ha Dubai barim .
U Petros u la kyntait ia U Jisu namar ka jingtieng ia u briew .
Ka por ka long kaba kongsan haduh katta katta lada ka jingai jingmut kan long kaba jop !
Ia ki jingtip ba shadien lah ban shem ruh ha ki jingiakren kiba kum kine kiba la pynlong bad u Arzu Geybullayeva bad u Micael Bogar .
U lah ban pynkiew sha jrong ia kiba rit bad pynpra ia kiba jrong bad kiba khlain bor .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la lap ia ki jingmong suloi ha ki met jong kitei kiba iap .
" " " Nga la pass ia ka jingpule jong nga ha u snem ' 92 , haduh ka juk jong ki software ."
Ko Nongiathuhlypa ! To sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah bad wat kohnguh ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap . Halor ! U Allah u long uba tip bad uba stad .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta .
U Verma u la ong ruh ba ki nongïakhih ha Shaheen Bagh ki lah ban rung sha ki ïing bad leh beijot ïa ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi .
Na ki 97 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Delhi 24 ngut toh kiwa na Markaz , Nizamuddin .
Ka Iran ka la leit ban iakhun biang , bad ki la set ia ngi ha kane ka bus ban ialam ia ngi sha ka Vice Squad .
Ka seng jong ka BJP ka long kaba pyrkhing bha ha kaba u president u dei u nongsynshar uba ha khlieh duh ha ka seng .
Ha kane ka por ka kynhun shipai jong ka ri America ka la rung shapoh .
6 Haba u Saul u la pynpaw nyngkong ïa ka jinglong bym kohnguh , u khun jong u u Jonathan u la pyni ba u long uba ïaineh ha U Jehobah .
Ka jingwad bniah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka prokram .
Khlem ka jingdeng lyngkhot lyngkhai jong phi, Dave phin sa shem ba kata ka long kaba eh.
Kumta lada ka phlim ka kamai T.50 klur ha ka sngi kut taiew , u nongpynmih un ioh tang T.25 klur .
U CM ba mynta u Shivraj Singh Chouhan u kyrmen ban pynlong ia kane ka samoi kaba saw lynter .
Kine ki iadei bad ki mat kiba mih ha ki por jong ka jingjia ba kyrkieh kaba nyngkong bad kaba ar kaba la pynbna ha ka snem 1962 bad 1971 .
Ki tip shano ka um ka don ha ka wah Snowy .
Ka RIL ka lah ioh pisa palat 9, 300 klur na ka jingdie ia ki treasury stock .
Pynlehkai ia ka jingialehkai 2D kaba rim
U la pynpaw ia ki projek pynroi na ka bynta ka Kanyakumari bad ka Tamil Nadu .
Ka app kam don shuh ha ka Google Play Store .
Ha ka 22 tarik u Risaw u Nishu u Alok bad u Khaled ki la wan sha ka ophis jong ki myntri ha Kailash Hospital .
" Ka Congress ka dei ban pyrkhat ia kane ", la ong u Tiwari.
Ki tymmen ki dei napdeng kiba kham shah ktah ha kane ka jingpang .
La pyniakhlad nyngkong eh ia ka ha Sri Lanka .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki heh ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong .
Ki la ialehkai hangne ​​la katto katne por .
Ha ka jingialang haba la wanrah ia ka sha bad ki jingbam jem , don kiba ong ' kaei ka jingdonkam ia kine baroh . '
U la ong ba ka jingwad bniah ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad lyngba ka jingwad bniah ngi lah ban kylla sha ka rukom pynroi kaba thymmai .
Kine ki dei ban long ki sakhi kiba biang ia ka Pakistan ban shim khia , la kdew ka ophis bar ri .
Peit ia ki 3 tylli ki kynhun kiba lah ban ailad ia ka India ban ialehkai ha ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC .
U la pyniaid ia kiba bun ki drama ha madan ruh .
" Da kaba kitbok kitrwiang ia u Sanjay, u Arshad u la ong : " U Sanjay Dutt u dei uba la thmu ban long na ka bynta ka screen kaba heh ."
" " " U tynrai u dei uwei na ki riewkhraw jong ka England ."
Haba iakren bad u Myntri , ki dkhot jong ka jaitbynriew Parsi ki la pynleit jingmut ia u myntri shaphang ki jingeh kiba ki jaitbynriew ki iakynduh .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 28 ngut ki bar jylla , napdeng jong ki arngut ki nong German .
" Da kaba ai jingmut ban pynkylla ia ki jingpynkylla kiba la don lypa , u la ong " " Kumba long ki flat bad ki apartment , lah ruh ban ai wai ia ki jaka khnang ba ka jinglong trai kan ym duh " " . "
Teng teng ngi donkam ban shim ia ki rai kiba eh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 11 ngut .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Ngam sngew ba ngan leit sha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Nga ruh nga leh ia kajuh ka kam .
Ha kani ka yalang da em u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha wa ka Ranjeeta Kaur ha kiwa pawkhmat .
U tip shibun shaphang jong ka .
Balei kane ka jia ha ki sector ba shatei lam mihngi ?
Mynshuwa ia kane lah ban leh tang lyngba ki satellite . kata ka long kaba rem dor ym duna ia ka 10 shah bad ka jingbha jong ki dur ka long kaba duna , ong u Bhojwani .
Wat la la pyndonkam da ka jingkren ban ialam bakla ia ka Im ha ka kper Eden , hynrei ym don ei ei kaba pyni ba u bsein bashisha u don ki shkor . Ha ka jingshisha kam donkam ia ki .
U nongshah kynnoh u la iathuh ruh shaphang kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad hapdeng u nongthied bad u nongpyniaid jong ka Zomato ka la pawnam
Kan long ka sngi kaba eh .
Bam ia ki soh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shet , ki salad ba jyrngam , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum 60 ,000 haduh shi lak ngut ki samla ki leit shabar ri na ka bynta ka jingpule bad ka kam .
Ka Sonali ka la rkhie bein katba ka dang poi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Siat ïalade ïalade u nongïalam ka Congress
Brexit : Ka IMF ka maham ia ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Mumbai : Ka Mahabaleshwar ka la ioh slap kham bun ban ia ka Meghalaya Cherrapunjee kaba la tip kum ka jaka kaba slap tam ha ka pyrthei , ha kane ka tlang .
Paralok , mynta ka sngi ka jia long ka sngi kaba kongsan bha .
Nga tharai nga sngew ia ka jingkylla ha ka Iyer , ong nga .
Ki long ki jingtei tube kiba shiteng circle kiba iadei paralok bad kiba don ha ka shkor .
Hapdeng ki Shiphew ngut jong ka Richmond la don phra ngut ki Nongpule Baibl na ka pyrthei , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglut jingsep jong ki skul ba la pyniaid da ka sorkar la pyndap da ka sorkar jylla ne jaka ba dei peit .
Kane ka jingialehkai kan long naduh ka 16 haduh ka 21 tarik u Jymmang .
Ka jait kaba ar ruh ka don 6GB ka RAM hynrei ka jaka buh jingtip kaba kham heh ka long 128GB .
Ka ri New Zealand bad Sweden ki dei ki nuksa kiba bha tam ha ki kam ban iada na u COVID .
" " "Um don ei ei ban duh , shisha ."
Ka Indore ka la paw kum ka nongbah kaba khuid tam ha Madhya Pradesh katba ka nongbah jong ka Jylla Bhopal ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ia katei ka jingkhot ban iakhih la ai da u heh SP bad myntri rangbah barim u Akhilesh Yadav .
" " " Ka khusnam jong ka jingtbit ha ka liang ka jingpahara ba la pynmih da ka tnat pahara " " . "
Kine ki arngut kiba khatduh ki la kamai 57 ron na ka bynta ka wiket ba khatduh .
Ka IPL 2021 : U coach ba hakhmat eh u Anil Kumble u sngewkmen ia ka kynhun jong ka Punjab Kings hadien ka jingdie lilam.
Kumta ka kham long kumjuh na ka bynta kano kano ka lawei kaba lah ban iohi .
Mynta ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Mynta ka standard variant jong ka Suzuki Gixxer ka kit ia ka dor kaba T. 77 , 015 bad ka rear disc variant ka long T. 80 929 .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba pyrkhat khia ia kane ka mat .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha General Hospital Sector 6 ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U Vellala Sathyam u dei u nongthoh bad myllung jong ka ktien Kannada uba shong ba sah ha Bangalore .
Ki nongwei nongshun ki dei ki briew ki bym ithuh ne kyntait ban ithuh ia ka jinglong trai , ka jinglong trai jaka bad ka jinglong laitluid jong ka Ri Bangladesh .
