Khlad noh u riewshlur ka RSS u P Parameswaran ha ka rta kaba 91 snem.
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ka Gezi Park jong ka Taksim .
Ia kine ki briew la rah noh sha Jodhpur hadien ba la tohkit , ong ka khubor .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ïa ka seng synshar ka jylla ka Trinamool Congress halor katei ka jingshah kynnoh pynïap briew .
Ka Netaji Nagar ka dei ka bynta jong ka South West Delhi bad ka hap hapoh ka thain dorbar jong ka New Delhi .
Kumno ban bret ia ka string sha bun tylli ki lain , lada u cell renderer um don jaka ban pyni ia ka string baroh kawei .
La pyllait noh ia ki na hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka la sdang ia ka kam kum ka model ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki jingpynskhem jong ka ri
Kine ki arngut ki la iatip iwei ia iwei pat la kumba san snem .
Hadien ar snem , ka sorkar Awami League ha kata ka por ka la sangeh noh ban ai ia ngi ia ki jingpynbna sorkar .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar Canada , kito kiba sah ha Canada da ka jingbit trei ne visa pule , kim don jaka ban wanrah ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki .
Hadien ba u la siat , u la bret noh ia ka jaket jong u bad phet lyngkhuid .
ngi ki samla pule ngi la iatrei ha ka kam shet jingshet bad kiwei pat ha ka kam Paying .
Ryngkat kine ki ar tylli ki ri ki la pynkylla ia ka bor jong ki wah jong ka ri Bhutan ym tang ka bor ding ilektrik hynrei ka jingroi jingpar markylliang .
Ka jingkhein jong ka India ka la kiew na ka 53 . 93 haduh 55 . 27 ha ka snem kaba la dep .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka podium ka don ka thliew kaba la tip bha .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka NPP ki la mudui thikna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 28 tarik u Nailur 2012 .
Kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim lah ban pynpra ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Sharif .
Kane ka Sorkar ka pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh ia ka jingpyniap pathar bad ki kam thma ia ki Tamil ki bym don pop .
Ka Air India , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Gulf halor ka Pakistan .
Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien over ha kaba kut jong ki hynriew tylli ki bol .
U la ialehkai ha ka IPL haduh san samoi .
Balei ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ha u Moses bad balei ka long kaba kongsan ha ngi ? Kaei ka jingbha kaba la pyndep da kaba iakynduh biang biang ia u Pharaoh bad ka ktien U Jehobah ?
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai May , 2020 .
Kam dei shaphang u khun jong nga .
Hato phin jah noh ha ka por mynstep ?
Hynrei ngam don jingeh ei ei bad kata .
Un leit sha Bengaluru ha ka 5 tarik u Risaw bad un shah sumar naturopathy hangtei na ka bynta shi sngi .
Kaba kham pawnam ka dei ka skulbah Nalanda kaba don hajan Rajgrih kaba jngai kumba 120 km na Patna .
" " " Ka jingiada bad jingshngain ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan bha ."
ka long ban lah ban buh ia ki tiar ha ka rukom .
Ka Spring ka la poi ha ka thliew jong ka jingroi jingpar .
Ka jingshalan shabar bad ka jingwanrah shabar ka la hiar .
Ka dor jong ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa US Dollar .
U Myntri u la bthah ba ki kam Swachhta ki dei ban long da ki PSU jong kane ka Tnad , kawei hadien kawei , man la u bnai khnang ba ka mynsiem Swachhta kan im .
Ka don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka liang kadiang jong u .
Ka jingshongkha hadien por kam ktah tang ia ka met , hynrei ka ktah ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u Akash um pat dep.
Kane kan dei ka jingialang kaba lai jong ka pyrthei halor ka Yoga ba la pynlong da ka tnad AYUSH .
Hooid Arsh , u kulai jong u ruh u lah ban her kum ka Iyer , la jubab ka Kmie .
" " " Ha kane ka por nga la bha , kyrmen ba ngan lah ban wan phai noh kloi ."
U briew u lah ban nang ban sngewtynnad ia ka kam lada u iakynduh ia ka da ka jingmut kaba dei .
Ia ka tarik ban sam ia ki khusnam Yuva Puraskar ym pat lah ban pynbna .
U David Warner u don ha khlieh duh jong kane ka thup .
wat ha ka nongbah Dhaka ruh ka kynhun shipai Karak ka la pynlong katto katne ki kam shlur .
Ka jingai burom ia ki nongrep Punjab
Ki pulit ki la register case bad rah ia u sha phatok .
Ki nongthied ki lah ban siew kaba khatduh shisien ba ka jingbthah jong ki ka la poi ha ki jaka die kali .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ki dei ban pynthikna ia ka jingpynrung hotel na ka bynta ka por ba ki sah .
Ka prokram pynthymmai ka dang iaid .
U Mahmood un shim ia ka jingkitkhlieh kum u High Commissioner naduh kaba sdang jong u bnai ban wan lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ong ki tyllong khubor .
U Mostaq Ahmad u la iap ha Dhaka ha ka 5 tarik u Risaw 1996 .
Ka khana jong ka jingim jong u Atal Bihari Vajpayee ban paw ha big screen .
Ha ka snem 1953 , ryngkat bad ki para klas Gilead .
Ha ka dur kaba ar la iohi ba kine ki arngut ki ia sngap jar katba ka Anushka ka thung ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong u Virats .
Ka Ghunghroo vadan ka dei ka rukom rwai ba la pynwandur da u V . U Anuradha Singh , u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India .
Nga ju ong ba ha la iing ka India ka long beit ka liang kaba khlain .
Ia ki prokram wadbniah ha ki mrad khlaw la pynlong da ka jaka pule jong ki mrad khlaw ha Dehradun bad ka Salim Ali Centre na ka bynta ka jingpule ia ki sim bad ka histori jong ka mariang ha Coimbatore .
Ka jingbun jong ka Yoga , kumta , ka paw kum kano kano ka rukom treikam ba la sdang bad synshar da u briew shimet .
Ka la don ka jinglehkmen ha ka thain baroh kawei .
Ki bahaiing jong nga ki la pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga namar ba u tnga jong nga um dei u Brahmin wat la u dei na ka jaitbynriew kaba kham halor .
U Buxton hadien kata u la pynbun ia kane ka jingkhein kaba khraw da lade .
Ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur ka dei ka jingpule shaphang ki jingkhih jong ki khlur .
Ia katei ka kynthei la buh ha ka kor pynhiar mynsiem hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur ha ka por ba kha khun .
Dih ia ki dawai ba la bthah da ki doktor .
La khang pyrshah ia ka jingwanrah , jingshna bad jingpyndonkam ia ki plastik khnang ban iada ia ka jingim jong ki mrad duriaw bad ki mrad khyndew kiba lah ban iap hadien ba ki la bam ia ki .
Ki la ia poi kha shisnem mynshwa .
Ki samla pule jong ka tnad ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kiba itynnad .
Ka dei ka jingjia aksiden jong ka histori .
Baroh shi katta to buh ia ki jingthoh kiba biang jong ka jingiakren jong phi bad ka NIOS .
Khlad u samla na ka jingshah shoh bording ha Diglipur
Ka jingbym don ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka ktah jur ia ka jingroi jong ka jinglong jong ka jabieng .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u Madhav Kumar Nepal u la pynbna ia ka jingrisain jong u hynnin ka sngi ha ka jingkren ba la pyni ha ka telebishon .
U Neeraj Kumar u Commissioner pulit ka Delhi u la ong ba yn sa kem shen .
Ka jingshisha : Ka WhatsApp kam shym la pynmih ia kano kano ka rukom Red tick kaba lah ban ailad ia ka sorkar ban sngap jar ia phi ne pule ia ki khubor kiba phi la iasam bad ki paralok jong phi .
Hynrei ka design ka ktah ruh ia ki jain kiba nga kwah ban phong .
Ki dor ki long kiba iapher kumjuh .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka na ki .
Dei ban khot biang ia ki mardor .
Ia kane la dei ban leh lyngba ka jingiatai ha ka Parliament .
Sngewbha pynrung ia ka jingithuh kaba kyrpang .
Kine bad kiwei kiwei ki plugins ngi shem hangne ​​.
Ka NALCo ka shah pynshong nongrim ruh ha ki karkhana shna mawshun ha ka pyrthei namar ba ka dei ka nongpynmih kaba rem dor tam bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Te , to ngin shu ong CO bad CO2 bad ngi don ka hydrogen bad ngi don ia ka nitrogen .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u CM barim ka Jammu bad Kashmir u Farooq Abdullah u la shah shoh da ka PSA bad shah set ha iing jong u hadien ba u la pynbna ba ka dei ka phatok ba kyrpang .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka oven bad ka fridge
La pynlait paidbah ia ka skhim ai khusnam ia ki nongpyntip ia ki kam khaii jong ka Benami , 2018 da ka tnad khajna kamai kajih .
Ha ki phew snem ba nyngkong ka kam shna phlim ka la long ha Shanghai .
Ka jingpynrung kyrteng kaba kum kane dei ban leh ha ka kyrdan jong ka ri , u la bynrap .
Ia kane ka jingthmu la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 13 tarik u Naiwieng ban wan .
Thmu ka IS ban hiar thma ia ka India : Khubor
Kito kiba pyrkhat ban dih dawai ki dei ban shim khia ia ki jingma bad ki jingmyntoi .
Shisien haba u dang leit dih um ha ka wah kaba don hajan iing jong u , uwei u khnai u la bam ia ka kjat jong u .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka bynta ki kper jingthung ba pawnam jong ka Lalbagh ha Bangalore .
Ia ki jingmih na kine ki jingkylla la pyniakhlad da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhluit khamtam eh ka jingpynkhluit da ki bynta , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynkhriat .
Ka jingiathuhkhana jong ka baroh kawei ka long ka jingthok , ka jingthok kaba ar kaba pawnam ha ka jingim jong ka .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingsngewkhia kaba phi pyni na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei , kaba nga ju sngew ba ka dei kaba la pynbeit sha nga shimet !
Nangta U Jisu un pyni ia ki ha U Blei na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh bad kaba kut bymjukut ia ka jinglong ba janai jong ki da kaba pyllait noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u tang khyndiat por .
U Kim Yong Chol uba dei u heh ophisar jong ka party Norths bad u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo ha ka jingïakren nuclear ruh u la shah phah sha ka ktem trei bylla , ong ka kot khubor .
Pynbna paidbah ka CBSE ia ka eksamin khubor , ka rukom bishar bniah na ka bynta ki klas 6 haduh 9 .
U myntri ka koit ka khiah u Rajitha Senaratne u la ong : Ka National Thowheed Jamath ka la donkti ha katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1935 u la bthah ia ka jinglum lang ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot , kiba mynta ki shakri bad ki langbrot ba la pynsleh jong ka jingri jong U Jehobah .
U Secretary General u Antnio Guterres u sngew khia bha ia ka jinglong jingman ha ka ri , la ong u nongaiktien jong u .
Ka Samsung Galaxy S20 kan wan bad ka jingpynthymmai kaba 120 Hz kumjuh .
3 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka kam thok scholarship
Ka don ka jingpang shini kaba jur bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkhawai sngi kha jong u khunlung bad ki kmie ki kpa jong u .
" Hynrei ka jingiaishah jong phi ka la buh ia nga mynta ha ka jingeh." " "
Ka Deepika Padukone ka la ring dur na ka bynta ka bynta ba kyrpang jong ka Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar ha ka por ba pynbna ia ka Chhapaak .
Dei ban pule ia ka da ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la shah siat palat ia ka shisien .
" " "Kaei ka Punjab hadien baroh ? "
Ka liengsuiñ shipai kaba kyrpang kaba don 75 ngut ki ophisar pulit bad kiwei kiwei ki heh pynlait im ki dang wan na Ankara , la ong ka AFAD bad ka tnad ïada ri .
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki jaka mynta yn pynkyntang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pynshisha kaba lah ban iarap ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Kiba bun na ki ki don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki kyrtong ki dei ban pynbna ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
La pynbha ia ki kam paidbah kiba kongsan .
Ka jingialap ' Clean India ' kan sdang lashai ka sngi .
Kumjuh ruh ki dak radula ki long kiba pher .
Ngi hap ban rah lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Obama , ka jingsdang ding jong ka Japan sha ka jingsdang .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
" " " Kane kan kamai shibun ka pisa na ka bynta ka railway division , katba ha kawei pat ka liang ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban mad ia ki jingsngewbha jong ka jingleit jingwan . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , ka longiing eucalyptus ka la sdang ban jop ia ka pyrthei . U Syiem , bad u Doktor .
Sngewsih ban iohsngew shaphang ka koit ka khiah jong u Ataljis .
U kpa jong nga u la iohi ia kum kane ka jingjia palat 56 snem mynshuwa .
Ka jingpynbna mynta ka sngi na ka hospital ka ong ba u la koit .
Ka long ruh kaba donkam bha ha ka histori .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban pyniap ialade .
Ha ka iew die mar jong ka ri , baroh ki dak jong ki bynta ki don ha ka jaka ba bha lait noh tang ka IT .
U nongap phatok , ka phatok pdeng No . 2 , Tihar .
Ha ka jingshisha , u snem 2013 u dei u snem ba la dap shispah snem jong ka jingïakhih jong ka Gadar .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1145 baje .
Nga la hap ban kam ba ym don jingïapher hapdeng ki Nongsakhi . Ki leh ia ka hok kaba shisha .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka kiew stet ha ka pyrthei " .
Ki kmie ki kpa jong u Anand kata ka kmie ka Susheela bad u kpa u Viswanathan ruh ki la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin shwa ban pynpoi ia u sha la iing .
Nga pynthikna ia phi ba shen phin sa ioh ia ki shabi jong ki iing jong phi ha ki kti jong phi .
Ki khynnah skul jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ha Bihar ki la ioh jingkyrshan ia ka jingiakhih Swacchata Hi Seva , da kaba pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka skul jong ki .
Kane ka asana ka long kaba biang bha ban pynjem ia ka jingpang ha kylleng ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka pisa jong ka BPCL , ka Air India , ka Shipping Corporation of India , ka Container Corporation jong ka India , ka IDBI Bank , ka BEML , ka Pawan Hans , ka Neelachal Ispat Nigam limited bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane ka YMA ki la pynshlur khlem sangeh ia ki paidbah bad ki seng sain pyrthei ban pyni ia ka jinglong babha ha ka por elekshon ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Ka dei ka khmat kaba ka Sophie ka tip bha .
Baroh ngi kwah ban shah leh kumta , em ?
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka Baska ka don lai tylli ki skul rit bad kawei ka skul heh .
Ki hospital ki dang trei ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka rukom pyniakhlad bad bret ia ki jaboh khnang ban pynbiang ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki nongbah kiba heh la iathuh ba la don ki jingiakhih tang uwei haduh arspah ngut ki nongiakhih .
Ki jingpynthikna tang kim pat biang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 58 , ki jaka ri dud 9 , ki sim 40 .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ kan shim ïa ki jingpynpoi ha u bnai Jylliew bad kan don phra tylli kum kine ki liengsuiñ ha u bnai August 2020.
Ki jingthmu na ka bynta ki jingpynbna ki sdang ha ka shiteng por lyiur .
Kaei kaba la jia ia ka seng Congress ?
U Al bad ki khun ki ksiew jong u ki long ki imam , ki nongialam kiba don ka bor ba kynja mynsiem kaba pura .
Ki jaka ba shalor jong ka distrik ki mad ia ka jinghap slap ha ka aiom lyiur .
Ngam ju pyrkhat ia ka kum kata .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit .
Nalor kata , U Jisu u la pynpaw pyrthei ia ka jingieit ia ki khynnah rit , u la shim ia ki ha la ki kti , u la buh ia la ki kti halor jong ki bad u la kyrkhu ia ki .
Ia kine ki jingjop jong ka Bangladesh la ia kren ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Spain .
Ha kata kajuh ka rta la pynrung ia nga ha ka U . S .
U la pynieng ia la ka bike shabar dukan bad u la leit shapoh .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kan ym shah satia ban jop .
Te , nga dang lah ban shim ia kane ka 0 . 7 bad kane ka shim dang shim 0 . 7 . Ngam don kata ka jingeh jong ka 45 degree hangne ​​.
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u Shridhar Purohit u la ai jingmut ia ki kyrteng jong u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha Calcutta u JN Patel bad u nongbishar barim u RC Chavan .
" Ki aktor Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kin ia wan lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim samla bad ba itynnad jong u director Maqbool Khan " " Khaali Peeli " " .
Ha ka por ba sdang ka jingleit jngoh ia ka ri India , kan sa kham sngewtynnad khyndiat , la ong u Pujara .
Skul bad kolej jong ka burom mynstep
Ka Dorney Park ka dei ka jaka ba don ka Steel Force kaba jrong tam bad kaba jrong tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai jingiarap mardor T.5 lak sha ki bahaiing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap .
Ka long ha ka dak Brahmi .
U la kam ba u la sakhi ia katei ka jingjia .
Teng teng ka dei na Kolkata , Ranchi ne Raipur ne Bhubaneswar , teng teng ka dei na Chennai ne Sonipat ha Haryana .
Wat sngap ia ki khubor lamler .
Ka Tata Motors ka don artylli ki kali thymmai ha ka jingthmu jong ka kiba kan sa pynmih shen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Standard bad ka ZX ki la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.613 bad ka ZX mynta ka die marbam ha ka dor ba sdang kaba T.64 , 062 .
Ka jingialehkai T20I jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha ka Jio Tv .
Ka dur na ka jingpule ha ka facebook .
Mynta , ki jingiateh kular ha ki por ban wan ha ki jingai ram carbon ki long kiba la pyniaid beit ha ki jaka die marbam jong ki ri Europe .
Ka don palat 1 . 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
" " " Uno uno uba ka mynsiem jong u ka don hapoh ka jingpynbor bad jingsynshar jong ka jingmut jingpyrkhat u kylla long ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat , namar u klet noh ia la ka jong ka jinglong bashisha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Da ki phew ngut ki shipai ki la shah kem bad shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Freetown namar ka jingshim bynta jong ki ha ka jingleh pyrshah ia u president .
U Narayan Sai u khun jong u Asarams u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Uta uba pynpaw ia ka jingshemphang un shem ia ka jingbha , bad uba suk u long uba shaniah ha U Trai . Ki Proberb 16 : 20 .
U VC Prof RC Sobti u la plie ia ka .
Ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba 100 km ha ka shi kynta .
Christian Medical Centre kaba la sdang da u doktor mishoneri u Dr . E . U Smith .
Ka jingthoh jong ka album kaba long kaba phylla bad kaba dum , kaba don ïa ki jingkdew shaphang ka jinglong ba shisha , ka jingleh donbor jong ka Baibl , ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingïap , ka ïapher na ka sur pynmih kaba khuid kaba la ïoh da u nongpynmih ba dang shu shah thung thymmai u Gil Norton .
U Jackie Chan u khlur ak phlim jong ka Hong Kong u la kdup ia ka khlur phlim jong ka Bollywood ka Mallika Sherawat ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki ' The Myth ' ha Mumbai .
Katba ngi iasyllok bad ki para nongmane , ngi lah ban tei ia ka jingngeit iwei ia iwei pat , khamtam haba ngi don bad kito kiba la dep pyni ia ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka imlang sahlang ka dei ban pynshlur bad kyrshan ia ki .
Ka langbrot kaba heh bha bad kaba jrong bha ha u lum .
Ka umphniang jhur ka don bun ka shini kaba tei met .
Nga tharai ba ka long kaba rit palat .
Kiba shong ha ki jaka ba khriat tam la khot ki Inuvit .
La iohi ruh ia ka ha ki sniang .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba un iai ieit , khein kor bad sngewnguh ia ki shakri ba iaineh jong u . Bamynshwa .
Uwei u lah ban shim ia ka app na ka dukan jong ka iPhone lane na ka dukan jong ka play .
Da ki hajar ngut na ki ki la shah sumar bad ha kiba bun ki khep ki la koit kham kloi wat ban ia ki briew kiba la ioh ia ka jingai snam .
Lait na ka West Bengal , ki jaka test la don ruh ha Assam bad ha Tripura .
Ka don ka dukan ha khmat ka iing jong nga .
U nongphah u la pynbna ba ka parcel kan don ia ki ribon bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ha Sri Lanka , ka Consulate General jong ka ri India ha Jaffna ka la rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , ha kaba la pynitynnad ia ka iing jong ka da ki jingshai ba bun rong ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka SCO ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
U shu pynjlan beit ia lade ha kiba bun ki liang .
U Fuad u la kha ha Giza Palace ha Cairo , u khun ba hynriew jong u Isma’ il Pasha .
Ym don sorkar kaba thmu ban pynphai kylla ia kane .
83 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
Ha u snem 2014 u Butler u la soi ïa ka kynhun na Northamptonshire.
5 , 486 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki 25 sngi jong u bnai Nohprah .
Ki towel bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam yn buh hangne ​​ruh .
Mynta ka jaka hikai hati ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Hynrei hato ka jinglong lyngdoh ka long katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
Mynta u snem , ka phang pdeng jong ka jingialang bah ka long Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglaitluid haba uwei pat um ioh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingsted jong ka jingkynriah jaka ka la paw bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei bad ka la kiew haduh ar shah ia ka jingkynriah jaka jong ki shynrang ha ki snem 2000 .
Ki nongtrei ki la pynrem ia ki polisi jong ki sorkar kiba iadei bad ka jingpynlong shimet .
Ka Harrier SUV ka dei ka model kaba nyngkong eh ha ka brand ban long shi bynta jong kane ka ktien shna thymmai .
Ka sorkar Bush ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ki kynhun synshar jong ka US bad ka lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba phylla ban pynneh ia lade ha ka bor synshar .
Ki jingthew kiba heh ha ki katto katne ki khyndew dewbilat la pyniadei bad ka jingtwa jong ka sla bad ka jingroi ba khlain jong ka jingtei ha ki bynta ba shapoh jong ka khyndew .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ka dei ka jingpynmih nyngkong ia ka Mazinger Z da u Go Nagai kaba la thaw ia ka jait jingrwai Super Robot .
Haba jubab ia kajuh ka jingkylli , ka Rekha ka la thoh ha ka twitter jong ka , lada ka long kumta , u nongshna phlim u dei ban panmap bad pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ki jingpyrkhat sain pyrthei ki la pynlong ia ka jingshakri ban pynleit jingmut ruh ha ka kynhun shipai duriaw jong ka France .
Kaba pynsngewkhia ia ka India na ka jingpeit jong ka pyrthei ka long haduh katno wat kiba tbit tam ha India ki long kiba duna kyrdan haba ianujor bad ki paralok jong ki shawei pat .
" " " Ngam kwah ban kynnoh ia kano kano ka sorkar , hynrei nga kwah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kiba duk ki lah ban mih na ka jingduk " " " " ong u Modi.
U nongïalam ka Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi u la kyrpad ïa ki sengbhalang ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ïa kane ka phlim ym dei ban pyni ha ki jaka peit phlim .
Ka ong ba u don ha ka shuti pang .
Ki pulit ki la peit bniah ruh ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Pyllait palat 113 klur tyngka sha ki 6 tylli ki jylla khappud na ka bynta ka roi ka par
U Parthiv Patel bad u Moeen Ali ki dei kiba sdang ïa ka jingïalehkai .
Kham mynshwa ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat pyrshah ia ki nongialeh kiba la iaid paidbah sha secretariat .
Hiar thma ka India ia ka Pak China halor ki kam lehnoh ha UNSC .
Kumno ka kit ka treikam ?
Ha ka jingiadei bad ka rukom thoh poitri jong ka jingthoh tynrai , kham bun ki lynnong mynta ki don ha ka rukom thoh poitri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ha ka mang tyngka ban sdang ia ka skhim ban ai ia ka ram kaba rit sha ki MSME .
Ka kam pynroi ka la sahkut .
Ia u khun jong u la ai kyrteng da u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Hamid Dalwai .
Iakren u Myntri ka tnad rep halor ki lad jingiaid lynti bapher bapher jong ka kam ban pynsuk ia ki kam rep ha kane ka por lockdown
U la ong : Ka jingïapher jingmut ka long kaba don ha ka synshar paidbah .
Pyllait por ban iathuh ia u paralok jong phi ba ka jingkyrshan kaba ki la ai ia phi ka la pynlong shisha ia phi ban iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jingkhawai sngi kha jong ka US katba uwei u samla u la siat
" " " Ngi la ialehkai baroh shilynter ."
Srinagar 2 Aug : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba thymmai hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jaka ban pyrkhat ia kaei kaba U Blei U dawa na ki bad ban pdiang ia ka jingiarap kaba u la ai , ki kham sngewtynnad ban buh ia la ka jong ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
U khlem don marwei hangne ​​, nga don hangne ​​.
Ki mrad ba bam dohkha ha Australia ki jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei
Wat ki kali jong ngi ruh kim lah ban iaid .
Ka jingleh kam shym la long kaba jop .
La pynmih ia ka jingsngew ba la siew ia ka katto katne ha Tollywood ban pynkiew ia ka bai bylla jong ka ha Bollywood .
Ka jingkyrmen jong ka jingsuk kaba neh ha ka South Asia ka ïadei beit bad ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 1986 la pynkylla kyrteng ia ka Jana Dal kum ka seng jatiya .
U Rahul uba la kamai spah snem kaba ar ha ka IPL u la long ruh u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
U la kren ha ki jingleit jngoh ia ki jingkren ha kylleng ka Queensland , khamtam eh shaphang ka theory jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman jong u .
Haba tyrwa ia ka jingmut kaba kham khia shaphang ka jingshongkha hadien , u Dhoni u la ong ba ka jingiadei ka nang khlain katba nang heh ka rta .
Lada ka sorkar ka kwah ban pyniaid ia ki bank ha ka rukom khaii , te ym donkam ban phiah kyrpang , ka bha ban trei beit hapoh ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ki dkhot ka Sangh ki la bynrap ba ka skul ba pynlong ïa kane ka jingïalang jong ka RSS ka dei kaba hap hapoh ka jingpynïaid jong ka RSS ka Bharatheeya Vidya Nikethan .
Ym slem kan don ka polisi ban pynlah ia ki riew shimet ban shna ia ki jaka buh data center ha kylleng ka ri .
Kumta em , ha ka por lyiur ki nongtrei ka koit ka khiah jong kane ka tnad ki la pyllait na ki kam miet jong ki bad na ki kam ha ki sngi shuti bad ki sngi shuti .
" " " U Modi u la ong ba wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh ngi dei ban dang long ki samla pule bad ban iai bteng ban pule ."
U Sanjay Dutt u la shah pynrung ban ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
" Da u Khun jong u u la iathuhlypa ba ha ki sngi bakhadduh yn ialap ia ka khubor jong ka Hima " " ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Wat la katta ruh ka ri ka la kyndit ha kawei ka step jong u bnai Naitung ban iohsngew ba u Mahatma u la pynsangeh noh ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Ki lehnoh ki la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ha kine ki bnai ba la dep .
Ki la ong ia nga ba kin sa tohkit
Ngi lah ban iohi ia kane ha la ka jong ka ri .
Ka la don kumba 75 ngut . 69 percent ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha Assam
Ka jingdon jong ki nongtrei shimet kan long kaba duna
Ka Ananda Bhaban bad ka Paltan Community Centre ha kane ka jaka ki dei ki jaka ba la tip bha ha ka nongbah .
" " " U Lat barim ka Republican u Carroll Campbell un thiah ha ka jylla mynta ka sngi ha ka mala kaba ar jong ka iing jong ka jylla ha Columbia SC . " " "
Ia kane ka video harum la ai kyrteng La kem hapdeng u Khla bad u Khnai :
Ka India bad ka San Marino ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la pyniap ia 323 tylli ki mrad khlaw
Namar ka jingsngewtynnat kaba paw shai jong ka , ki la tyrwa ia ka ban pule Baibl ha iing .
Kumne u ong U Trai , Ha khmih , ka jaitbynriew ka wan na ka ri mihngi , bad ka jaitbynriew kaba khraw kan mih na ki tduh jong ka pyrthei .
U condor uba donburom , uba heh tam na ki sim baroh , u dang her halor ki lum Andes , wat la u la nang duna shibun .
Ka Hospital jong ki kynthei bad khynnah jong ka Mater ka don ka jingthiah kaba 58 tylli .
Ka Khelo India Youth Games kaba lai kan sdang ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Assam .
Bun ki kynthoh ba ka jingkhriat , kum kata kaba la tip ba ka treikam ha ka khyndew ha ki jaka ba slap neh , ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynjot ia ki kliar lum ha ki jaka ba khriat .
Da kaba uwei pa uwei u weng noh sha kawei ka shell ?
Hynrei kine ki khynnah ki kwah bad ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha . Ha ki ri kiba la kiew bha , ka jinglong kaba shyrkhei jong ki khynnah shipai ka lah ban long kumba jngai ka pyrthei .
Ki paidbah kiba trei kim lah ban kyrshan ia uwei na ki arngut ki kyrtong ba kongsan .
Ia kane yn pyndep hadien shibnai , u la ong .
Ym ju pyntreikam ia ka policy .
" " " Lada u briew u aiti ha la u para marjan ia ka pisa ne ki tiar ban buh , bad la tuh ia ki na iing jong uta u briew . lada lap ia u nongtuh , u dei ban siew ar shah ."
" " " Ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " u la bynrap . " " "
Army Major , phra ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jinghap lum ha Kashmir .
Kaei kaba la jia bakla ? U Blei u la ai ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ia ka jingsdang kaba janai .
Ka jingkylla jong ka ha ka jingroi na ka bynta ki 12 haduh 18 bnai ban wan ka long kaba bha .
Ka trei na ka bynta kiba duk .
U Trai u la pynkhih ïa ki Philistia bad ki Arabia kiba don hajan ki Ithiopia pyrshah ïa u Jehoram ;
" " " Ka kompeni India , ka IRCON ka iarap ban pynbha ia ki jingtei rel ha Malaysia . " " "
Napdeng ki ba la wan sha kane ka sngi ki kynthup ia u Bharti Singh , u Haarsh Limbachiyaa bad u Yashaswini Dayama .
Kane ka pyni ia ka shihajar , lane 10 sha ki lai tylli kiba sniew .
Hajan kine ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti ki don ki jingtieng bad ki jingartatien .
U Brit u la ai ia ki baroh arngut ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih bad u la plie ia ka kamra ha ka bar jong ka limo .
Nga peit shibun ki TV bad ki phlim .
La kem ia u da ki pulit ban tohkit bniah .
Ia ka circular ha kane ka bynta ym shym la pynkhreh da ka bank pdeng , ka la shu soi ia ka .
Ka Jinghiar thma lypa ia ka niam Khristan U Jisu u la iathuhlypa ba yn pynkylla ia ki jinghikai jong u .
Lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar , u Resham Singh bad u Jagseer Singh kiba sah ha Maur Khurd ki la shah kem ha ki pulit .
Shisien ba baroh ki iadei , ka VKYC ka la dep .
Arngut ki briew ki shong lang ha ka baicycle ha surok
Ki nongjop ha kiwei pat ki kyrdan ki long :
Jingpynkynmaw Ha ka jingïohi ïa ka jinglong jingman kaba mynta bad ki jingbym thikna ha ka lawei , ka skulbah ka lah ban shim ïa ki lad ki lynti ban pdiang ïa ki khynnah skul , lada lah ban pdiang katkum ka aiñ .
U la ong ba la pynkiew ia ka penshon jong ka imlang sahlang na ka 450 tyngka shibnai sha ka 500 tyngka .
Ia kane ka jingialap la sdang da u Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 2016 , bad pynkut noh da ka Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik Risaw 2016 .
Ka thong ba kongsan jong ka Centre ka long ban lum lang ia ki jingtip shaphang ka jingkhynñiuh jumai bad ki jingpule ha kaba la pynshong nongrim ia ki .
Kumta , kane ka dei ka jingeh bad ki umphniang kiba kham shit kum ki umphniang ba la khleh lang .
Ha ka jaka , ka don ha ka duriaw bah India .
Katno ka kham bha ban wad da kiwei pat ki kam !
Hangta , tang hapoh khyndiat kynta , ki thylliej ding ki la bam duh ia ki phew tylli ki iing , kawei ka hospital bad kawei ka jaka theh umphniang .
Kular myntri ban ai jingiarap ia ki lanot.
U la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u .
Ka ain ka iehnoh ia ki Muslim .
Kane kan shong ha ka jingkhlain jong ki jingangnud jong ki .
U Piyush Goyal u dei u myntri ha ka por ba la mynjur ia ka ram .
Ki jingthoh jong ka thup Europa kim pyni ia kajuh ka snem .
Ka tnad jong ka nar Ka jingpynkiew dor ha ka rukom treikam baroh kawei ka lah ban long ka jingkylla ia ka jinglehkai na ka bynta ka SAIL : U Chairman ka SAIL Ka pynleit jingmut khamtam ha ki mar ba la pynkiew dor , ka bor synshar nar jong ka ri India Ltd .
Kiwei pat ki jingmih ki kynthup ia ka network sam um kaba jrong 1 , 300 km bad ka jingpynbiang ia kumba 140 000 tylli ki iing da ki meter thymmai .
Ka rel ka shong ha ki lynti jong ka ha kawei ka steshon .
Tang lyngba ka roi ka par lah ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingpang , ka jingduk , la ong u Modi .
Ki khlur duriaw , ki blang duriaw , bad ki blang duriaw ruh ki don .
U Liu u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang cancer sniehdoh kaba la nang kiew bha ha phatok ha u bnai Naitung .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingkylla hapdeng ki samla kiba sngew ba kim sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka ri kaba mynta :
U la aiti ia ki kot ki sla na ka bynta katei ka jaka kaba heh 900 Sq ft sha u Chairman jong ka Nagar Panchayat u Zahir Farooqui .
U Rashed u la iathuh ia ngi , U la tuh ia ka watch na uwei u briew , hynrei um nang ban iathuh ia ka por , dei na kata ka daw ba um ong ei ei .
" Kumba long ha kiba bun ki jingpynkylla jong u Tagore na ka bynta ka ktien Phareng " " Gitanjali " " , la jan man la u lain jong ka jingpynkylla ktien Phareng la pynsuk shibun ."
U Narendra Modi , ha ka jingai burom jongu ia u , u la ong ba ka India ka la duh noh ia u ' nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat paidbah . '
Ka don ka kulai kaba rit kaba lieh .
Ngim donkam ban pynkut nia ba . Ka Baibl ka iehnoh khlem kyrteng ia ki katto katne kiba bha bad katto katne kiba sniew .
Khublei shibun ba phi la kynthup ia nga .
Katba ka Indrani pat ka shah set ha phatok jong ki kynthei ha Byculla , u Peter Mukerjea pat u shah set ha phatok Arthur Road kaba don marjan bad kaba don ha pdeng ka nongbah Mumbai .
Ki samla pule ha ka Sorbonne campus ha Paris ki la ïakynduh ha ka 3 tarik Naitung ban pyrshah ïa ka jingkhang bad ka jingbyrngem ban beh skul ïa ki katto katne ngut ki samla pule ha Nanterre .
Ka tnad pathai khubor Tasnim ka la iathuh ba uwei na kitei ki briew hadien u la mih noh na katei ka iing bad u la siat ha surok , hynrei la pynbor ia u ban rung biang shapoh da ka jingsiat jong ki pulit .
Kan don kawei ka ri India bad ha kata ka ri India ka Congress kan ai ia ka jingioh kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk , ong u Gandhi .
U lah ban ioh ia ka ha ka rukom kaba pyrshah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Ravindra Jain .
Ka kaiphod ka kynthup ïa ki 12 tylli ki jingpule kiba ktah kumno ka Twitter ka ïadei bad ki phang kum ki kam lehnoh ha Africa , ka jingïakhun pyrshah ïa u Ebola , bad ka jingroi ka ïoh ka kot ha ka dewbah .
U Sehwag u la kamai 219 ron bad u la thep 149 tylli ki bol bad u la thep 25 tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six .
U aktor u la pyniap ialade da kaba pyniap ia u .
Ia ka jingeh hapdeng ka teknoloji bad u briew la niew kum ka jingeh kaba donkam ia ka jingpynbeit kaba khatduh .
La ïohi ïa ka Anushka Sharma ha ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ dang shen .
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka iing dorbar Jylla u GS Kunjwal , u Secretary ka Parliament u Rajkumar , u MC Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli bad kiwei kiwei .
U Ranveer u sngewkmen shibun eh ia katei ka khubor .
La pyniasoh ia ka bad ka duriaw Pacific da ka duriaw Bering bad sha ka duriaw Atlantic lyngba ka duriaw Greenland bad ka duriaw Labrador .
Hynrei ban ia kaba pynsah ia ki shabar , ki kmie ki kpa ki don ka daw kaba biang ban khot ia ki khun shapoh kamra bam .
Ka Savitribai Phule Pune University ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad ka Punjabi University , Patiala ka la pynbna ba ka dei ka kyrdan kaba ar .
Pynpaw ki nongïakhun Bigg Boss ïa ki jingshisha kiba kyndit bynriew
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba kan ym don ei ei kaba duna na ka bynta jong nga lano lano ruh ha kaba pyndep ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong phi .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la ong ba u Jagan u la shah kem ha ka mukotduma Vanipic .
Ki longiing kiba kham bun ha kata ka shnong ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng jong ngi . U myntri Calvinist jong ki u la pynsawa ia ka jingmaham kaba jur pyrshah ia ngi bad ia ka kot jong ngi .
Ka Tiago JTP bad ka Tigor JTP ki long ki mar kiba don jingkyrmen na ka bynta ka kompeni bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongthied .
Ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh , jingeh ha ka kpoh bad ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Kawei na ki dur jong ki nongleh kam sniew ka dei shaphang ka rai jong ka Canada ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Iran .
Hato ka la long ka jingbakla ban ai jaka rieh . . . ia ka kmie bad ka para jong u ?
Kaei ka dor jong ka pisa won Korea ?
Ia ki jingshai ba la pynpaw ne mih na ki tiar la buh jingthoh ha ka lad ba jem ne ka chip ba buh jingtip lyngba ka jingpynpaw ba la buh por .
U ong ba u Kejriwal u don ka jingiadei bad u Pak PM .
Baroh arngut ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat kaba la duna bha ban iohi ha kine ki sngi ha ki jingiadei .
To ngin ong ba u f jong u x u iaryngkat bad u square root jong u x minus 3 .
U la ong ba ki pulit ka Bihar kim ioh jingkyrshan na ki pulit ka Mumbai ha ka jingtohkit jong ki halor ka jingiap jong u Sushant .
Ha ki por ba nga dang pule kolej , ngim shym la don pisa than .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingieid ia ka kynhun baroh kawei .
Hynrei u myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba um ju kren ia kano kano ka ktien kaba sniew .
South Korea : Ki dur na ka jingïakhih jong ka Occupy Wall Street ha Seoul
Ki doktor kiba biang ki don ha ka jaka .
Ki jingphiah synshar jong ka ri Maldives
Peit ia ki paragraf 3 . 28 haduh 3 . 30, ba la buh haneng.
Da kaba pynrem ia ka ktien ba la pyndonkam pyrshah ia u PM Modi , ka Bharatiya Janata Pary ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Shama Mohamed .
Ka ïing syiem barim jong ka Pataudi ka la kylla long ka hotel pateng .
Lah ban kdew ba u K Atchannaidu , u Gorantla Butchaiah Chowdary bad u Nimmala Ramanaidu kiba dei ki nongialam ba sbun jong ka seng TDP hapoh ka iing dorbar ki la shah sospon .
Lait na u Ranveer , ki nongak ki kynthup ïa ka Pooja Hegde , ka Jacqueline Fernandez , u Varun Sharma , u Siddhartha Jadhav , u Johnny Lever , u Sanjay Mishra bad kiwei kiwei .
Pynshlur u Shri Dhotre ia ki samla pule ban peit ia ka prokram Pariksha Pe Charcha jong u myntri rangbah ban pynduna ia ka jingeh ha ka exam
Ki nongphaidien ki la kynriah noh na Dhu Hussa sha Dhu Qissa .
ban shim ia ka jingngeit MP 1 .
La tep ia u ha phyllaw iingmane Khristan jong ka Nieuwe Kerk ha Hague .
Da kaba baroh ar tylli ki kynhun kin wan sha kane ka jingïakhun da ka jingshah rem ha ka liang jong ki ha ki jingïakhun ba khatduh jong ki , kin sa wad ban ïoh biang ïa ki lad jop jong ki .
Ia kane ym shym la leh haduh mynta .
Lada ka jingialehkai Test kaba hadien kan kut ha ka jingiakhaid , baroh ar tylli ki kynhun kin ioh 30 point kawei kawei .
Ka imlang sahlang jong ka IIM ka dei kawei na ki kynhun briew kaba stad hynrei kawei na ki kynhun briew kaba bunkam tam .
Phi tip mano ba la leh , U Nongleh ia kiei kiei kiba phylla . Salm 33 : 7 . 89: 9. Ki Proberb 8 : 29 . Ki Kam 4 : 24 . Jingpynpaw 14 : 7 . Ai ia ka burom kaba dei ia U Jehobah
U dei u CM barim ruh .
Haba kitbok kitrwiang ia ka mynta ka sngi , u Bah Shah u la ong ba ka Lata Didi kam shym la pynhun ia baroh ki para ri da ka sur ba sngewtynnat bad ka jinglong jemnud jong ka hynrei ka la pynlong ruh ia ka ri India ban sngew sarong ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren shaphang kane ka jingiatreilang , ka Ekta Kapoor ka la ong : Nga sngewkmen ba u Anurag u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh hapoh ka Cult Movies , ha kaba ka Taapsee ka long ka nongmihkhmat .
Ka tnat peit bniah ia ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
La thied 10 lak ton u khaw .
La shah ktah ha ki jingeh ha ka koit ka khiah hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang don kumba 11 snem ka rta , hadien katto katne snem u la ioh ia ka jingpang typhoid .
Da kaba shim ia kane ka mat , ka Division Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad khajna kamai kajih .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la ujor pyrshah ia u manager namar ba u la lehbein ia ki .
U dei u nongkit pack uba la rkhiang haduh ban da iap ha ki lum ha ki snem 1700 bad ym shym la batai satia ia ka jingiap jong u .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew da kaba shna ia ki pung rep , pynthymmai ia ki lynti pynpoi um bad pynkhuid ia ki pung kiba la don lypa , ki ooranies bad ki tank ML .
Ha ka jingialehkai India ngim ju pynlong ia kiei kiei , .
Ka Jingbud ia ki kyndon jong ka ain kompeni , 1956 bad ki kyndon ba la thaw hangta hapoh .
Bad shisha la lehbein ia ki apostol ha khmat jong me , namar kata kata kaba ki la lehbein ka la ker sawdong ia kine kiba la lehbein .
Hynrei nangno kata ka pisa ka mih ?
Kawei kawei ka jingbam ka shongdor T.30 bad yn pynpoi sha ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra , Bangalore , bad Chennai .
Ia ka parabolic jong ka jingpynkhreh ia ka sngi la pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingshai jong ka sngi ha ka jaka ba kongsan ha kaba la buh ia ka pliang shet .
" Ha kawei ka rukom , ka jingshem jong u Abraham ka iarap ban pyni nuksa ia kata ka jong U Jehobah ha kaba u la knia ia uta uba u la khot " " U Khun jong nga uba ieit eh " " " ".
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Kajal Aggarwal , u Siddharth , u Bobby Simha , bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kyrshan .
" Kumta phim dei ban khein poh iano iano ruh ." " "
To ngin iasam ia kata ka jingshisha sha kiwei pat da ka jingkmen ! Math .
Ka BJP ka la jop 138 tylli na ki 272 tylli ki ward ha ki lai tylli ki municipal corporation ba dang shu thaw thymmai jong ka nongbah Delhi katba ka Congress ka la ïoh ïa ka jingjop ha ki 78 tylli ki ward .
U President ka PDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti u wan ban pyniaid ia ka jingialang bad ki nongialam ka party ha Jammu
Ki tyllong jingtip ha kylleng ka pyrthei mynta ki la nang sngew lyngngoh .
Ka Jaya Prada ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Rampur pyrshah ia u SP u Azam Khan da ka tiket jong ka BJP .
La pynpoi um ia ki lyngba ki tanker .
Ka jingtei iing ka dei ka phang kaba dang mih kaba pyrshang ban iakynduh ia kane ka jingeh kaba thymmai .
U khlem kdew ia kaba lai .
Yn ai dawai sha ki nongpang khlem da siew ei ei .
Ka Fastag ka dei ka sticker kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali jong phi .
U Shafi u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha mynta .
Ka Bajaj Ban Pynmih Ka Discover 150S Ha Ka 11 Tarik Naiwieng 2020.
Phi lah ban bam katba phi kwah ki jingbam jhur .
Kaei kaei pat kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Lada ka khun jong u lyngdoh ka shongkurim bad u nongwei , kam lah ban bam na ka jingainguh na ki jingainguh bakhuid .
Ka jingshah lehbein ha ka met ka lah ban long kawei pat ka daw .
Ka Liverpool ka la die noh sha ka Fenway Sports Group ha ka 15 tarik u Lber 2010 ha ka dor 300m .
La jur ka jingtohkit halor ka jingbthei jong ka Embassy Israel ha Delhi
Ha ka iew die marbam jong ka Nashiks , u sohjew uba bha u la die ha ka dor T. 35 shi kg ha ka sngi Thohdieng katba ha ka sngi Nyngkong pat u die T. 70 shi kg .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki sngewkmen ban wan phai sha la iing .
Ka steshon rel Jaynagar Majilpur ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Ai jingbit ka Bombay HC ia ki shipai Bhim ban pynlong jingialang ha Nagpur
U Ranbir u la shem ia ka jingieid ba thymmai jong u .
Ki nongmane ki ju leit dihsha wat ha ka wah Ganga ha kane ka sngi .
Kata ka sngi U Jehobah ka la poi ha ka snem 70 C . E . haba ki nong Rom ki la pyndep ia ka jingbishar U Jehobah ia ka Jerusalem .
Balei ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met ka long ka jingdon jingem kaba kordor kaba hap ban pynneh pynsah ?
U la long u nongtrei ha ka imlang sahlang .
U Nongbuh pla tyngka u Josh Frydenberg u la ong ba ka Google bad ka Facebook kin long ki digital platform ba nyngkong eh kiba la shah thmu ha kane ka aiñ ba la tyrwa hynrei kiwei pat ki lah ban bud .
Ka New York Yankees ka la sdang ia ka jingialehkai jong ka kum ka Highlanders , kaba la ai kyrteng na ka Hilltop Park , ha kaba ka la ialehkai naduh ba la thaw ia ka ha u snem 1903 haduh u snem 1912 .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ïa ka SBI Card Unnati jong ki ha palat 24 million tylli ki jaka die mar ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki 3, 25,000 tylli ki jaka die mar ha India .
Kane ka prokram ka pyntip ia ki nongpeitkai ia kaei ka bor sngi bad ha katno tylli ki rukom lah ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Ka jingujor jong u pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Dr Daljit Singh Cheema u la long u kongsan ha kane ka sngi bad la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha katei ka jaka ha ka por ba la plie ia kane ka jingialang .
Ka jingpang salmonella ka dei ka jingpang kaba mih na ki jingbam .
Ha u snem 2015 , 67 percent ki longïing ki la pynpaw ba ki kamai haduh T.10,000 shibnai ha u snem 2015 .
Ka la ong , Nga hap ban im .
Pyllait paidbah ia u mantra jong u ban jop ia ka elekshon 2014
Hato phi la ju pyrkhat ba ka Bangladesh kan jop shwa ban sdang ka phainal ?
Ngi sngew sarong ia phi ki khynnah kynthei bad ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki final .
" Ha ka 21 tarik u Risaw , ka seng Tariqat jong ka ri Bangladesh ka la mudui ia u Rafiqul , u Nizami bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Jamaat " " namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah da kaba pynianujor ia u Nizami bad u Nongiathuhlypa " " . "
U Kapten ba khraw tam jong ka ri India bad uwei na ki nongpyndep ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kum ka kynthei kaba shongkurim bad kaba mon sngewbha ban iatreilang bad u briew uba ka ieit .
Mano ba siew ia ka dor jong kane ?
Ka dak kaba don ha ka jaka mih jong ka surok bah .
Lada ym dei u nongpyniaid , u aktor ne u nongpynmih u lah ban pyndonkam bakla ia phi .
Ka Antarctica ka heh palat saw shah ia ka ri India .
" " " U la pynkynmaw ia ka jingaiti lut jong palat 33,000 ngut ki pulit , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ha ka kamram jong ki . " " "
Bad haba ki agent ki la wan ha kiba bun ki center , la shu pynphai noh ia ki .
Dei ka mynsiem U Jehobah kaba la iarap ia u Paul ban pyndep ia kaei kaba um lah ban leh hi dalade .
Nalor kata , ka komiti treikam ka la sngap ruh ia ka jingbatai jong u Ramans ha kaba iadei bad ki jingshah kynnoh pyrshah ia u ha ka kaiphod kaba la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ngeit Kaei ?
U khlieh jong ka kynhun shipai jong ka EU sha India u Joo Cravinho u la pyllait paidbah ïa kane ka kaiphod ha ka jingïalang hangne ​​.
Ka dei ka kamra shet jong ka iing jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man la u snem shwa ka Navy Day ha ka sngi Thohdieng , u Singh u la ong ba ka jingdon jong ka China ha ka thain duriaw India ka nang kiew bad ngi dang peit bniah ia ka .
Ka ICJ ka la kyrpad tang ia ka Pakistan ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhav haduh ban da poi sha ka rai , la ong u Aziz .
Ka kynhun jong ki briew kiba kren ktien Nawa ki la wan buhai shnong na ka Mexico Pdeng hadien ka snem 500 H.K.
Kham mynshuwa ka kham dei shaphang ka longïing longsem .
Kata ka jingthoh ka long kham palat ban ia ka jingkren shaphang ka jinglong U Blei . ka long ka nongrim ba ialam ia ka jingim .
Ka KKR ka la jop ia ka toss , ka Rajasthan Royals ka la ioh ban bat .
Nga la donkam ia kata ka jait jingpynbeit . Heb .
Hadien kane u la leit ban iakynduh ia u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki bad ia u CM Manohar Lal Khattar , la ong u nongaiktien .
Ia kane ka smartphone yn die lyngba ka Flipkart tang .
" " " Nga la don lang ha ka por ba la pynlong ia ki jingtalasi bad jingkhynra ha iing jong ngi bad nga tip ia kaei kaba ki pulit ki la kurup " " " " la ong u Sagar.
Hynrei don ki briew kiba shim ia ki jingpynkylla kham shakhmat .
Download bad shim ia ka print jong ka na ka ban pyndonkam hadien habud .
U D Iman u la mih nyngkong eh ha ki phlim da ka ' Whistle . '
Kam dei tang ka niam kaba shem jaka ha ka pyrthei online.
Balei phi shim ia ka kard jong ka ?
Nga sngewtynnad ruh ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong nga .
Kaei ka jingleit kaba phylla jong ka .
Ki don 2 661 ngut ki nongpang kiba don ha ki jingthiah ba la ai oxygen mynta .
Ka jingmih jong ka dorbar jylla jong ka snem 2004
Ha ka snem 775 H.K., ki syiem nongkyrshan ki la shah thombor ha ki Arab .
Ki share ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka shisnem ban wan ne kumta .
Ngi la iohi kumno ka Amul ka la long ka nongiarap ban pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki nongrep kiba trei ha ka kam dud .
Ym tang ba ka pyndap ia ka jingshai , hynrei ka pynduh ruh ia ka tan bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 60 percent ki nongthep vote katba ha Haryana bad Arunachal Pradesh ki kham bun bha ka jingthep vote kaba long 66 percent bad 72 percent .
Hapoh ki jingtei ban lum um , la thaw ia ki jingker lyngkha bad ki pung rep ha ka dor kaba Rs . 7 . 50 lak na kawei ka kynhun . Ka jingpyniasoh ia ka lyngkha
Kiwei pat , pynban , la shem ba kim iahap . ym baroh kiba la lum lang ki pynshisha ba ki long kiba pdiang sngewbha ha U Jehobah .
La iathuh ba ka rel kaba nyngkong eh na Kerala kan leit sha Odisha .
To ai ba un leh ia la ka jong ka jingialeh .
Ha ki por ban wan , yn sa pynjlan ia ka jingshakri .
Balei ba ym shym la khot ia ki shipai shipai kham mynshuwa haba ka tnad kam pohiing ka la iohi ba ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka kali kaba iaid stet ka la wan ryngkat .
U Singh u la kam ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la pynlong ia ka ri kaba kham shngain .
Bad kam dei ka jingbam duriaw
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Anna Nagar .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad ban leh kham bun .
Hynrei , kim shym la lap iano iano ruh .
Hynrei hato ka jingbakla ka shong tang ha u Mamun bad kiwei pat ki nongleh kam sniew ?
U PM Modi bad u Pres Trump ki iaroh iwei ia iwei pat ha ka jingialang ha Houston .
Da ki lak ngut ki nong Kashmir ki la mih sha surok ban leit sha ka jingleit ontep ia u .
Ka Congress kan phah phah ia u KCR sha phatok : Uttam Kumar Reddy
Ha ka 23 tarik u Risaw ka sorkar jylla ka la pynjari da ka Section 144 naduh ka 24 tarik u Risaw 6 baje janmiet haduh ka 31 tarik u Risaw kaba khang ban ialum palat ia ka 5 ngut .
Ka jia kumba ki ong ym don jingkular ha ka jingim .
Ka rel kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng rel .
Da kaba shim khia bha ia ka kaiphod , ki Pulit ki la sdang ban wad bniah ia baroh ki liang jong ka jingjia .
" Ngi la pyntip ruh sha ka IOC ia kane ka kam " " u la bynrap .
U la ong , ka India kam donkam ban khein ia ka Sri Lanka kum ka ri paralok .
Ka jingshah ktah jong ki nongtrei shipai bad ki kontraktor ha ki tiar kiba pynmih radio kiba palat ia ka jingdih kaba la buh la thoh bha .
Katba ia ki jingiap , ka jylla ka la duh 316 ngut ha kane ka por .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingkylla ha kane ka jinglong .
Ki Khristan banyngkong kim ju iashim bynta ha ki kam mane Blei jong ka Jylla .
Mynjur ka India bad ka China ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumta , kan ym neh slem , u la ong .
Jied ia ka rukom pyni ia ki khlieh khubor
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad kaba rim bunsien ka la pynmih ia ki jingiapher hapoh ki balang ha kata ka por .
La iathuh ruh ba u la shngain .
Ka paw shuh shuh ha ki jingrwai ballad kiba bun kiba la ngeit ba ki don ha Bengal kiba pynkynmaw ia ka kyrteng jong u .
Hadien u la long u nongbishar .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki nongialeh elekshon jong ka BJP Star
Arngut na kitei kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh u heh ka hospital .
Ka khyrdop rung ka dang ieng .
Lehse ki la ithuh ia ka jinglong pop jong ki namar ba kim shym la aiti ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah .
Hynrei u myntri rangbah um shym la batai bniah .
Kane ka dei ban pynneh pynsah .
08 Lak Ton ki khaw ba la mang sha ki jylla na ka bynta ki skhim bha ka miat
To khublei ia ka Priska bad ia U Akwila bad ia ka iing U Onesiphorus .
Ka sorkar kam aiti ia ki jaka ba kongsan jong ki jaka pateng sha ki riew shimet .
Hynrei ha kane ka kynti ki nongrep ki khmih lynti ba ka jingmih kan duna namar ka jinglong ka suinbneng kaba pher bad u slap bym biang ka aiom .
U Andhadhun u la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam bad ka screenplay kaba la pynkylla dur bha .
U la ong ia nga ba um nang ban ialehkai .
Kham hadien , u A . I . U Rao uba long u secretary ba bynrap ha Rajya Sabha secretariat bad u nongsynshar ba la shim ba u dei uba iajan bad u Vice President u Naidu u la dawa ba katei ka channel kan leh eiei .
Hynrei ngam shym la don jingiadei bad ki .
U Prakash Raj u la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka Aam Aadmi Party kaba ong ba baroh ki briew kiba bha ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
U la ong ba haduh mynta ym shym la leh ei ei halor ka jingdawa jong ki nongtrei wat la ka Sorkar ka la ai jingkular .
Hato phi don u paralok shynrang ?
Ka snem ba la shon ' 2017 ' kan don ha ka liang ba shadien jong ka pisa tyngka .
U nongthoh ba rangbah u Dino Giussani u la ong ba ka jingwad bniah ha ki rat ka pyni ba ka kynja kynja tymmen ka sdang ban tied wat shwa ba ngin kha bad rung sha kane ka pyrthei .
Ki hap ban , pynban , siew khajna man la u bnai .
Jubab : Kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingbei tyngka , u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka un shim ia ka jingkhot lada don kano kano ka jingdonkam ban pynkylla ia u nongpynroi na ka bynta ka projek .
La ai kyrteng ia ka da u Rajarshi Purushottam Das Tandon .
Hato ka vitamin D ka lah ban iada na ka jingpang cancer ?
Paralympian Jhajharia , Sardar Singh bask ha ka burom Khel Ratna
U Saifuddin un duh noh ia ka tour India , U Tamim um thikna na ka bynta ka T20Is .
Ka jingeh ka la nang kiew halor ka Thunders namar ba ka Ellie Threlkeld ka la shah run out ha ka bol kaba ar jong ka over .
Ka Olympic ka wan hadien saw snem .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long khlieh ia ka sorkar Namibia bad ka nongkyrshan kaba khlain ia ka hok jong ki kynthei .
Hadien ba ki la bam katto katne ki soh , ki la rah katto katne bad ki .
Lehse nga la tip ia ka jinglong bashisha jong nga kum u khynnah .
Ka long ka jingpyniasoh kaba kyrpang .
U Mulayam Singh Yadav u heh duh ka Samajwadi Party u la ong ba ki MLA ba la shah jied jong ka seng kin rai ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba kren ha kane ka sngi , u Nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar Jylla u Mukesh Agnihotri u la kynnoh ba ka Sorkar Himachal Pradesh ka la pyndonkam bakla ïa ka pisa da kaba pynlong ïa ki jingïalang jong ka party .
Hynrei kane ka long ruh kaba itynnad .
Centre ong ba ka jingthied ia u kba kharif ka MSP ka sdang mardor ha Punjab ha Haryana .
Baroh ngi ai mynsiem iwei ia iwei pat ha ki rukom bapher bapher , hynrei ka dei ka kmie jong nga kaba ai mynsiem tam ia nga .
Wat la katta ruh , la ailad ia ka ri America ban nangroi nangsan , la iada da ka bor shipai duriaw jong ka ri Bilat .
" Hynrei , kaba la pynkhih ia nga , ko paralok baieit , ka long ka jingdon ryngkat shimet jong phi ." " "
