Namar ba ka karbon kam don kano kano ka atom hydrogen , la pyndonkam ia ka ha ka histori ha ka jingpeit bniah ia ki proton NMR .
Kine ki dei tang ki jingai jingmut jong nga . U don ka jinglong rangbah bad kumjuh ruh ka jingshemphang
U don kumba 424 tylli ki wiket ha ka kriket ba nyngkong .
Ïa ka India la mihkhmat da u Ajay Prakash Sawhney uba dei u Secretary ka tnad Electronics bad Information Technology .
Uwei pat ha ka ram u pynkut ia ka jingim .
Ban pynim ia ka ioh ka kot , ka India ka la pynbna ia ki jingkyrshan ba itynnad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la khot ia u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad pyntip sha u ia kane ka jingjia .
U Abdullakutty u la shongkurim ia u Dr . V . N . Ka Rosina ha ka snem 2000 .
Ki lah ban don ki jingduna ha ka met , hynrei ki don ka jingshemphang bad jingtip .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri kin don napdeng ki . . .
Jingkyrpad na ka bynta ki jingpynpaw jingsngewtynnad
Ka PU ka la jop ha ki lai sien .
U Binoy u la mut ban jubab hynrei u Anandamoyi u la pynsangeh ia u bad u la bteng : Em Binoy ngan ym ailad ia phi ban iasaid halor kane kam dei ka kam ban iasaid .
U la ialeh ruh ha ka jingiakhun ban long president ha u snem 2017 .
Ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki sakhi jong ki lum slap ki pyni ba ka Africa Pdeng ka kham bun ha ki jaka ba don ha ki lum ki thaw ha ka por ba sdang jong ka Paleozoic .
Kiba la pynneh pynsah bha na ki tempi baroh bad ki jingtei kiba rim tam kiba ieng laitluid ki long ki Tempi ba heh jong ka Malta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang lai tylli ki skhim pahara ha ka imlang sahlang .
Ka la ong ia ka Im ban bam ia u soh na u dieng uba U Blei u la ong ia ki ban ym bam .
Ha kata ka jingmut ka long kaba kyntang .
Ia ki daw jong ki jingpang jong u ym shym la tip ha kata ka por bad kumta ka jingsumar kam shym la leh ei ei .
Ka Demi Moore bad ki khun kynthei jong ka .
" " " Ki nong Canada ki don ki jingkylli bad ki dei hok ban ioh ia ki jubab " " la ong u Trudeau .
u la thoh ha kawei ka jingthoh .
Ka Yoga ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongleit jingleit kiba weng noh ïa ki jingpynsah ha ka Airbnb ba la leh na ka bynta kata ka por la kular ban pynphai biang ïa ka pisa lane ban ai ram na ka bynta ki jingsah ha ki por ban wan .
Ym don um wat ban dih ruh .
Kine ki troller Longliner kiba mynta ruh ki long kiba pyndonkam bha ia ka bor ding .
Nga ruh nga burom ia ka Riti Synshar .
Ka jingpyni ia ka jingbym burom ia u CM ym lah ban shah ha kano kano ka sorkar ne ka seng , u la ong .
Ka tnad pdeng jong ka khajna ba beit ka la iasoi ia ki 11 tylli ki APA ba shiliang ha ka 28 tarik u Risaw , 2016 .
Ki jingkhein baroh jong ka kot lyngkdop ba la pynkynriah sha ka kot lyngkdop ba kongsan na ka bynta ban pyniasoh lang .
Peit ngim tharai ba phi dei u nongialehkai uba bha ?
Ïa une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham paka .
U Saran u la pynbor ia u syiem Gyanendra ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar bad ban sdang ia ka jingiakren ban pynkut noh ia ka thma pohïing bad ki lehnoh Maoist .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar 23 . 9 percent ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ka dei ruh ka kamram jong phi ban pynshlur ia ki nongkhaii ha kane ka bynta .
Pyniaid shwa ia ka pisa na ka bynta ki jingdonkam .
Ka jaka ba marjan ne ka jaka ba marjan ka dei ka jaka ba ker sawdong ia kaei kaei .
La kumno kumno phi la sangeh ha hospital ?
Ka tarik kaba bud ka dei ka 5 tarik u Naitung .
Kumba 200 ngut ki doktor na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka UDF ka lah ban jop tang 47 tylli ki seat .
Ka jingkyrduh bam jong u lum bad ka jingbymdon palat jong ka sorkar pdeng jong ka ri India ka la pynbor ia u Mijo Bahini uba don jingma saw ban shim tiar ialeh .
Ha ka jingdon haduh 60 000 ngut , ka ri India ka long kaba bun tam ki khunlung kiba kha ha ka sngi snem thymmai .
Nga tharai ngi la die haduh 400 hajar haduh 500 hajar tylli ki smartphone Galaxy Fold , ong u Koh ha ki nongthoh khubor , katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor Korea ka Yonhap .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka jingmaham ba la pynkylla dur
Kawei ka iing ka la shah pynjulor shi bynta ha ka shnong Gundmi jong ka thain Udupi .
Nalor kata , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingsam ia ki doktor kiba trei ha ki jaka sor bad nongkyndong ha kaba ka jingbun ki doktor na sor bad nongkyndong ka long 3 ngut . 8 : 1
La tei ia ka Gurudwara Gurpartap kaba don ha ka shnong Thana Behram ban kynmaw burom ia ka jingwan jngoh u Guru Tegh Bahadur Sahib Ji u guru Sikh uba hynniew .
Kane ka rai kan ïarap ïa ki jylla ba kin kham don pisa ha ka bor jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
Ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ka jylla .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew ha ka kamra shet jingshet uba pynkhreh ia ki jingbam
Hato ia ka rai la shim da uwei u briew ?
Ki lah ban die ia ki mar rep ha kano kano ka jaka ha ri India .
" Ki la don ki jingpyrshang ba la pynlong da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad ka ri ba marjan . " " "
Ka jingiakren bad ki nongshna ïing ruh ka la sdang .
Ka Europe ka la mad ïa ka jingeh na ka jingpang khlam ha kine ki taiew ba la dep , ha kaba da ki million ngut ki briew ha kylleng ka dewbah ki la shah khang khyrdep bad ki surok jong ka Paris , Rome bad Madrid ki la thylli haduh katta katta .
Hynrei kata kan ym ialam ia ngi shano shano ruh .
Ngi la rkhie ban pyni ia ka jingsngewthuh .
U Pervez Musharraf u la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba u la pynjari ia ka Emergency ha u snem 2007
Dang shen , ka jingwad bniah ha ka pyrthei ka la pyni ba , ha ka jingkhein kyllum , ki briew ki peit TV tang palat lai kynta man ka sngi .
Ka dei ka miet Sngi Saitjain ha kaba u skipper ka India u Virat Kohli u la phah ia ka tweet ha kaba u kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Diwali .
U la ong ba ka tnad kam bar ri bad ka tnad kam poh iing kim shym la pyntip shaphang kane ka jingiakynduh wat hapdeng ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Mano ba ioh ia ka kti jong ki ha ka pla jong phi mynta ?
Kane ka dei ka jingkular jong U Blei . U Blei um ju iehnoh ia ka jingkular jong U , hynrei bun ki briew kim tip .
Ka Shiv Sena kam khanglad ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra : Sanjay Raut
U leh ei ei kaba bha ne kaba myntoi .
Yn khang ban leit jingleit da ka liengsuiñ bad ka rel .
Ka Goldman Sachs ka la ai bun eh ki jingtyrwa ha ka liang ka pisa tyngka katba ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka dei ka kynhun ba pawnam tam ha ka kam ai jingmut ha kaba ïadei bad ka jingbun ki samla pule ba la thung .
Ki la long kiba husiar bad kiba peitngor haduh katta katta ba kin pyntip hi ia ka Blei jong ka Jingpeitngor lada ka dei ban thiah lyngngai .
U Sufi u la iohi ia ki sngi ba ka radio bad ka Doordarshan ki long kiba sngewtynnad eh da ki nongsngap bad ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad .
U Dabid u la kylli na U Trai , bad u la ong , “Mem dei ban leit kiew .” hynrei to shim ia ka kompas nadien jong ki , bad to wan ha ki pyrshah ia ki dieng sohjew .
Baroh arngut ka Ansah bad ka Space kin wanphai biang ha ka samoi kaba ar kaba la ai kyrteng kum u nongialehkai ha surok : u nongialehkai ha ka pyrthei .
Wat la ki jaitbynriew shimet shimet ki la dep ban iada ia ki dohkha manta , hynrei ki dohkha bunsien ki leit sha ki um bym don kyndon , kaba buh ia ki ha ka jingma kaba khraw na ka jingri dohkha palat .
Lyngba ka jingpynbna pathai khubor halor ki khubor lamler , ka tnad pathai khubor ka la pyrshang ban wanrah ia ki jingkhanglad ia ka jingsynshar laitluid jong ki lad pathai khubor , u la kynnoh .
Hato phi order ia ki marbam online ?
Ka sDrive20i kaba thikna ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur shabar jong ka BMW.
Ha kine ki jingiakop stet , phi shu duwai bad kyrmen ba phin iaid lyngba ia ka .
" " " jingjia . U Ashraf u la ong ba ka jingpyndep ia ka samoi treikam ba pura da ka sorkar jong u ka pyni ia ka jingkut jong ka " " " " lynnong " " " " " " " " " " " " jong ki jingshah thombor ha ka synshar paidbah." " " "
U hynmen jong u Ajay u la rung shapoh ka jingialehkai .
Wat hapdeng ka jingbyrngem , u Dipu u la sngap jar .
La mynjur ia ka pisa kaba T.35 lak na ka bynta katei ka pdeng .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki kyrteng kum ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu bad u Myntri ka tnad Social Justice u Thawar Chand Gehlot kiba dei ki SC bad ki ST ki la don ha ka thup ba la jied lyngkot .
Ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka ha Guntur bad Krishna district ka la bteng haduh shiteng miet .
Ka cake bunt kaba shong ha ka pliang cake ba la shna da ka glaze bad la pynsleh da ka glaze halor jong ka .
Ym don lad shuh ia ki ban mih na ka kper .
Kane ka umphniang kan ym leit biang sha ka kamra shet jong nga .
Bad ym don ba tip tang balei ba kane ka la long kumta , .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki nongbah ba heh jong ka Pakistan kynthup ia ka Islamabad , Peshawar , Rawalpindi bad Lahore .
U hap ban pynkylla sha u riewshlur uba pawnam uba kyrteng u Gauchito Gil u Robin Hood trai shnong bad namar kata u iap kum u myth ba la pyndait na ki tyrpeng .
Bunsien , phi lah ban pyndonkam kloi ia kaei kaba phi la nang ha ka kam ialap .
U Arjun Kapoor u la phong ia ka hoodie kaba jrong kaba lieh , ka tee kaba lieh bad ka patlun kaba lieh haba u poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka la ong ruh ba dei ban ai pisa T.2 lak kum ka bai lutksan ia ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
Nga sngew ba nga koit nga khiah bha , u la ong .
U Shah Rukh un pynmih ia ki phlim Marathi .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien . . .
U Shah Rukh Khan , ka Gauri , ka Suhana ki leit jngoh ia u Rishi Kapoor uba dang shah sumar ha New York .
Ka jaka treikam jong ka Commission kan don ha Chandigarh .
La iathuh ruh ia ki jylla ba ki dei ban don ia ka rukom treikam kaba man ka por ban pynthikna ia ka jingiakren kaba kloi bad kaba paka bad ki paidbah , la ong ki tyllong khubor .
Bad un sa lah ban iaid ha ka por mynstep .
Hynrei u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kren shai ba ka Congress kan don bynta lang ha katei ka jingiateh lok .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khlur kaba dang kiew ha ka Bollywood .
U Guru Gobind Singh u la kha ha ka nongbah Patna barim .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah ha ka por janmiet hynrei u la sangeh noh . . .
Hadien ka jingiakren bad jingpyrkhat kaba bun u la kyrpad ia u Sribharath ban iakhun ia ka kam MLC kaba la thylli hadien ka jingkhlad noh u kpa tymmen jong u .
Ki paidbah ka West Bengal ki don ryngkat bad u PM Modi .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Sai Kumar .
Ki jingleh niam ba kongsan jong ka niam Buddha Mahayana mynta ki kynthup ia ka niam Chan , ka niam Korea , ka niam Zen Japan , ka niam Buddha kaba khuid , ka niam Buddha Nichiren bad ka niam Buddha Vietnam .
Hynrei ka rupa ka la kiew da 126 tyngka sha ka 63 427 tyngka shi kilo na ka 63 301 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ka Sharon kaba la shakri bad u tnga jong ka ha ki kam shna ïing ha ki ri bapher bapher ka ong : Ka jingbym tip ïa ka ktien jong ka ri kaba phi shakri ka long ka jingeh .
Pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar : Pranab Mukherjee
U la kamai sa 204 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ïoh kem ïa ki 13 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu na ka kynhun shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ia ka krem ​​la phiah ha ki ar bynta .
Ia kane ka jingthmu la ai ruh ia ka khusnam ksiar ba pura na ka bynta ki khusnam CAPAM , 2018 .
Ka jingialang kaba 6 jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka BRICS
Nga salute ia kito kiba shakri ia la ka jaitbynriew .
3 . 20 Kumjuh ruh ha ka jingbishar pyrshah jong u ha ka mukotduma Bachan Singh , u Nongbishar P . N . U Bhagwati u la thoh : .
Baroh ki nongtrei ki bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki bud ryntih ia baroh ki kyndon jingiada bad jingkhuid jingsuba ha ki jaka trei jong ki .
2H pensil Ki lain k kiba pyni ia ki jaka bapher bapher jong kano kano ka tiar bad u lain ba la shim da kata ka tiar .
Ka tnad khlaw jong ka ri Bangladesh ka dang buddien man ka por ia ka jingleit jingwan jong une u hati uba sahkut .
La phiah shuh shuh ia ki District ha ki Municipality , ia kiba la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Ka sorkar jylla ka dang thaw lad ban pynkynriah ia ki briew na katei ka station sha Rajali Naval Base .
La pynmih ïa ki jingmaham halor ka jingshlei um ha kylleng ka thaiñ mihngi jong ka Texas bad ka thaiñ sepngi jong ka Louisiana .
Ka Ram Mandir trust ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehniam bhoomi pooja .
U President ka ri India u lah ban pyndonkam ia ka bor ba la ai ha u katkum ka Article 72 jong ka Riti Synshar ban pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar bad ban pynkylla ia ka jingpynshitom .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Jabalpur Division .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongak ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
U Muir bad ka Sierra Club ki la bteng ban pynbor ia ka sorkar bad ki briew kiba donbor ban thaw ia ka jaka ri jingri kaba iatylli jong ka Yosemite .
Da kaba ithuh ia ka dor jong ka jingsngap jar kaba mon sngewbha ka jingkwah ban iaid shabar tang ban pyndep ia ki jingdonkam ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingthew jong ka burom .
Arngut ki heh sorkar ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
U Rajiv u dei u khynnah uba bhabriew .
Ki snem ba nyngkong jong u Cooper ha ka kam pynbyrngia ki la dap da ki jingeh .
Ki nongkhaii ki maham ia ka sorkar ban pynkhihwin halor ka jingpynlip bording
Ka kynhun B : China , Australia , New Zealand , Phillipines .
Ia kane ka thain la kdew kum ka Kajangala ha ki kot hyndai bapher bapher khamtam ha ki kot Buddhist .
Baroh ki iew ding kiba heh ha ka nongbah ruh ki la sakhi ia ka jingkhaii kaba bha .
Ka lad ban weng ia ka jingleh bakla ha ka kyrdan jong u President ka long ban weng noh ia u na ka kam da ka rukom pynrem da ka Parliament katkum ka kyndon 61 .
Ka la iashim bynta ha ki jingrakhe ia ka sngi shad pyrthei ba la pyniaid da ka Sai arts International .
Katba ha ka jingpynshisha ba nyngkong eh jong ka jingsumar kaba jop , ka jingpyrshang ha US ia u dawai remdesivir ka la pyni ba ki nongpang ki koit kumba 30 percent kham kloi ban ia kito kiba shim ia u dawai placebo .
U pulit u la ong ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei kumba la iathuh da u doktor ka long kaba jem .
Hooid , phi donkam ban shim khia ia ka jingpule bad jingpynkhreh . U hap ban leh ia ka kam jong u , la ai jingmut u Jimmy .
Charlie bad ka karkhana shna chocolate .
Cricket : Ka India ka la shah rem ha ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Asia Cup jong ki kynthei .
Ka la ong shuh shuh ba ia ki jingkylla ha ka ain khajna bad ka ain pisa yn pyntreikam lyngba ka ordinance .
Ka rel kaba la rkhiang kaba shong ha ki lynti rel ha ki sboh kiba jrong .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw ia ka Punjab State Council na ka bynta ka jinghikai rep ban kyntiew ia ka jinghikai rep ha ka jylla .
Ka jingkhein GCS jong u , ka test ban thew ia ka jingjur jong ka jingmynsaw ha ka jabieng , ka long M3 . U la don ha ka coma kaba jur bha .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei ha ka bnai March kiba pawnam :
Hapoh Khyndiat sngi la shim ia ka Italy ba shathie ha ka jingsynshar jong ki hima paralok .
Ka aktor Sara Ali Khan ka ong ba ka pynthikna ba ka shim por ban lehkai , wat la ka shah teh mraw ha ka kam ne ha ka ïing ka sem .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka jingiakren ka long shisha shabar jong ka jingmut .
Ka jingpynmih ia ki mar pyndonkam bad ki mar bei tyngka ka nang hiar .
Ki don ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki briew shimet hynrei kim long ka jain jong ki jingeh .
Phi lah ban shim ia ka ne iehnoh ia ka .
SRINAGAR : U slap uba rit ha ki madan bad u slap ha ki jaka ba kham jrong ki la jia ha ka sngi Saitjain ha Jammu and Kashmir .
U Nikodimos u la iathuh bad u la ong ha u Kumno kine kiei kiei ki lah ban long ?
Ki sobjek jong kane ka jingiakop kin kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ki jain ki nep , ki shad tynrai , ki fair bad ki jingbam .
Namar ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u long uba dap da ka jingshisha , ngi wad ban pynpaw pyrthei ia lade kum ki nongtrei jong u da ka jingkren kaba shisha .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Civil Lines .
Hadien u iathuh ia ka BiBi ia kaei kaba la jia .
Ki stad saian kiba pyrkhat shaphang ka daw jong ki khlur neutron bad kiei kiei kiba phylla mynta ki lah ban buh ia ki briew na ka bynta ka lawei kaba palat ia ka jingmutdur ba phylla jong ngi . lane lehse ym dei .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor ruh u la kynthoh ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba u kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep naduh kaba sdang hynrei um lah ban shah ia ka jingleh be-ain .
Ia ka met jong ki ym pat lah ban lap haduh mynta watla ka jingtalasi jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Da ka jingtrei shitom kaba biang phin sa lah ban ioh ia ka jingjop .
Nga la ioh ban kamai shispah nyngkong ha ka Duleep Trophy , nga la ioh ban kamai nyngkong ha ka Ranji final na ka bynta ka Bengal hynrei ka long kum ka jingiathuhkhana pateng ban ioh shispah ha ka Lords .
Ka Chhattisgarh ka don 2,503 ngut ki nongpang Covid .
Hapdeng kane , ki nongthombor ki la lait phet hadien ba ki briew na katei ka thain ki la pynbna .
Hynrei kane ka jingtip kam long kaba myntoi na ka bynta kane ka case .
U Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam kum u heh duh jong ka Congress uba pyniap ialade : U Lalu Prasad
U Secretary ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka u MK Vishalakshi uba dei ruh u ophisar ba ai jingthep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha u la pynbna ia ka result .
Hato ka don jingmut ei ei ia kata ?
Dawa pyllait tulop ki nongtrei ka koit ka khiah
Faruk Khan : Kaei kaba phi la kdew ka long tang ka jingsngewthuh .
Ym don bording ha Mithakhali jong ka Mongla , ka synjuk Sundarban bad Chila .
Ym shym la khein ia ka ba ka long kaba dei ne kaba bakla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bagga Singh na Shimlapuri .
U Krishnan u kham paw ha ki bynta ba kyrshan ha ki phlim ha ki snem 1990 .
Ka SDF ka bat da ki hajar ngut ki lehnoh IS ha ki phatok ba ka pyniaid .
Anthem : La rwai da u Daler Mehndi .
Nga la riam kum u nongleitkurim bad nga la shah pynsleh ha ka jingiwbih bad nga la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka bynta ba shadien ka pawnam da ki light ba shadien kiba jrong bad ba jem bha .
Hynrei ngim shym la pyrkhat ba kane ka lah ban jia .
U Biru Paksha Paul u la ong ba u pyrkhat ruh ba ka sut ka dei tang kawei ka kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka .
Namar phi ong Hangno ka iing u syiem ? bad hangno ki jaka shong ki riewsniew ?
Ha kawei pat ka liang , ha kine ki por ba la dep , ka tnad dewiong ka la iohi ia ka jingkylla stet jong ki secretary .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh ka long ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Kane ka dei kawei pat ka lad kaba phi lah ban lum pisa .
Wat ju plie ia ka jingkhang ia ka jingsniew kaba kham rit , namar kiwei pat bad kiba kham khraw ki bud ia ka khlem da kylla .
Ka kompeni ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka karkhana jong ka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka pipe kam kwah ban leit sha ka PAUSED .
Hynrei ki lah ban long kiba shisha bha ha ki khun jong ngi .
Katba ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka long 69 , 50 , 493 tylli .
Kumta , ka jinglong jong ka um bad ka jinglong jong ka solid kan sah kumjuh .
U Nilkanth u la rai ban sah na ka bynta ka lad ban iakynduh ia u Ramanand Swami uba u la iakynduh hadien katto katne bnai ba u la poi ha Gujarat .
Ki broker ki husiar halor ka jingpyniasoh lang jong ka Grasim bad ka AB Nuvo .
Ka Basti Fauja ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
ki jingpynbiang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kan dang bteng ban shakri ia ka kam jong ka jaitbynriew nongshalan mar shabar ri da kajuh ka jingkmen bad jingkut jingmut , ka jingaiti bad ka jingkitkhlieh ha ki por ban wan .
Ki surok ki la long kiba la pynbha bha .
Ka kad liengsuin baroh kawei ka la tap da u slap .
Ka jingtrei jong u ha ki bynta jong ka jingithuh bad jingsumar ia ka jingsngewsih ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga la iaid shakhmat na ka kam ak phlim ."
Ka long shisha ka por kaba bha ban long u nongkyrshan .
Ki pynsuk ia ka jingher , ki ai ka jingpynkhreh kaba iarap ha ka jingpynbeit ia ka jingshit , bad la pyndonkam ia ki ha kaba pyni , pynjah burom , bad ai dak .
U , sa shisien , u pynpaw ia ka jingmut ba phi lah ban ianujor ia kine ki jingthaw bad u shabi , uba ki pyni ia lade , katba ka mariang pat ka long ka jingkhang .
Hynrei haba arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ïa u , u Tony u la lyngngoh ban tip ba U Blei Um long kumta .
Ki don shibun ki jingiapher ha ki jingkhein .
Nangta la bishar bniah ia ki sentens shi silabil na ka bynta ka jingsawa , ka jingstet , ka jingsawa ba kongsan , ka jingsawa , bad ka jingshai jong ka jingkren .
Ka jingpyrkhat ha ka liang ban pynsngewbha ia U Blei ka lah ban iarap ia ka tnga ban iehnoh ia ki jingduna jong u tnga jong ka bad ban long kiba kohnguh ia u khlem jingsngewsih .
U George Cloney u dei u nongsynshar paidbah uba aiti lut .
T. 14 klur tyngka na ka bynta ban seng ïa ka Burn Unit ha ki Medical College jong ka Sorkar ha Kanpur , Gorakhpur , Agra bad Allahabad .
Ka jingshngain na ka ding ha ki skul rit
Ka la ong shuh shuh ba la pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah hynrei ngi hap ban pynthikna shuh shuh ba ym don mano mano ba shah pyndik ne shah pynjah burom namar ka jinglong jaitbynriew .
Ka kmie ka duh khun ha kpoh
Kaei kaba nga lah ban leh shaphang kata ?
Ka jingdawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ka nang jur
Ka jingpynmih kot ka la kam ba ka la ïoh ïa ki spah tylli ki khubor ba la ïasam hapdeng u CEO ka Warner Bros u Kevin Tsujihara , ka Charlotte Kirk ka aktres , u heh spah na Australia u James Packer bad u nongshna phlim u Brett Ratner .
Hynrei ka jingdon jong ki jingpynkylla genome ba la jurip ka long kaba kham rit shibun .
Ka jingjrong jong ka SH 9 baroh kawei ka long 251 km .
Baroh ki long kiba pher hangta shaneng .
Hadien la pyllait noh ia ki nongialam .
Ka treikam ha ka ri India ruh .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew .
La ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Allahabad ha u bnai ba la dep .
Hato ngi donkam ban phai sha ka dewbilat jong kane ka pyrthei ban peit la ngi la duh ei ei ne em ?
Ki don ruh ia ka kard RuPay .
" Ia ka jingleit riewblei la tip kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ba baroh ki nongtrei ki shah ban rung shapoh katei ka jaka tang hadien ba la dep bishar ia ka jingshit jingkhriat jong ki .
Peit kaei kaba ka don ban ong shaphang jong ka hangne ​​.
Nga shu shim ia u a bad nga sam ia u ryngkat .
La weng noh ia u na baroh ki kam party hadien ba la kem ia u .
U symbud pla tyngka u Gabriel Makhlouf u la ong ba ha ka sngi thohdieng ki nongtuh ki la hiar thma ia ki system sorkar 2 hajar sien ha ki 48 kynta bad ki la ioh ia ki katto katne ki bynta jong ka mang tyngka .
Blend ia ka haduh ban da jem bha .
U la ong ba ka jingïalehkai jong u ka long kaba long ka nuksa bad kaba ai mynsiem bad katto katne na ki jingïalehkai ba bha tam ha ka kriket pyrthei ba dang shen ki don ïa ka dak ba kyrpang jong u .
Ka BJP ka la lah ban pynïaid beit tang ïa kawei ka shuki wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki khlur jong ka ri kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad u Yogi Adityanath kiba ïalap elekshon ha kane ka jylla .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang jong ki , u la ong .
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha shilynter ka Vannathangarai Odai ha S . F . Em . 463 jong ka Shnong Moppiripalayam ha Sulur Taluk jong ka Elaka Coimbatore la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 73 . 50 lak tyngka .
U Salman Khan u la sam ia ka dur ba la wan phai na ka phlim Dabangg 3
Ka don ka jingkylla ha ka rukom pynkhuid ia ka URL jong ka JNU .
Ka lyer pynkhluit kaba pawnam , ka lyer um ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka jingkhluit .
Hapoh katto katne sngi , ka jingkhih ka la saphriang sha Bihar .
Kim don kyrteng ban ai kum ki nongialam jong ka ri bad kim don jingthmu na ka bynta ka jingroi jong ka ri India , u la ong .
Naduh u snem 2000 ka Bangladesh ka la pynduna shiteng ia ka jingdon ki khynnah ki bym pat ju leit skul .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingbishar ka la shim ia ka jingkylla kaba phylla .
Bun ki samla Khristan kiba ki kmie ki kpa jong ki kim ïahap bad ki ki wad ban wad bad pyntreikam ïa ki nongrim ba la buh ha ka Baibl .
Ka tnga jong u CM barim u Bhupinder Singh Hoodas ka la don lang ruh ha ka por ba u Dangi u thep kyrteng .
Hynrei U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba shaniah ha u ym ha la ka jong ka jingsngewthuh .
U la bynrap ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji bad ka jingtbit ha ka jingwad bniah khnang ban long kiba lah ban ïakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka la hikai jingrwai ha ka Indian Cultural Centre kaba la seng da u Uday Sankar ha Almora .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ki khusnam Academy , ki khusnam BAFTA , ki khusnam ksiar , ki khusnam Screen Guild , bad kiwei kiwei .
Ka Apurvi Chandela ka la pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei . dawa ia ka ksiar ha ka jingialehkai World Cup
Ha ka jinglong samla jong u , u long uba rit bad uba sngewsih , u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad ki shniuh kiba jur bha kiba la pynlong ia u ban sahkut junom .
Nion ha ka dur ban iohi ia ka jinglong jong ka seng kaba pura ha ka window kaba thymmai .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta kito kiba dang koit na ka jingpang ne jingshah sumar , ne ki tymmen , namar ka pynduna ia ka jingeh ha ki shyieng .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba kane ka Citizenship Amendment Bill ka pynkhein ia ki kyndon jong ki ain jong ka pyrthei bad ia ka jingiateh ba arliang mamla bad ka ri jong u .
Ka Shalini Pandey ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh bad u Arjun Reddy .
" Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna " " Airlift " " u Raja Krishna Menon ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongkylla shynrang ne kynthei ha ki jaka pule ba kham heh
U la thombor ruh ia ka sorkar Samajwadi Party namar ka jingbym biang ka ain ka suk ka sain ha ka jylla .
Bad wat hapdeng kine ki lad ki lynti kiba tyngeh baroh , ka sorkar India kam thikna ia ka sienjam kaba hadien halor ka Kashmir katba ka jingbym thikna ka nang kiew bad ki jingpyniap bad ki jingshah thombor ki dang iai bteng khlem sangeh .
" Ka rai ka la kdew ba ka jingmudui ka long katkum ki jingkynnoh kiba don " " ha ka jingthoh ba la pynmih da u nongthoh Grik u Helladius . " " ".
Ka jinghikai kaba mynta bad kumjuh ruh ka jinghikai niam ka long kaba donkam .
Haba pyrkhat ia ki sakhi , ka long kaba don jingmut shisha , kaba stad saian ban ngeit ba ngi dei ka jingmih na ka jingpynwandur kaba stad .
Nangta u la kylli balei ba u khunlung u la iap .
Katkum ka jingtip , ki nongtrei thep vote ki la leit sha phatok ha ka por 7 baje . 30baje mynstep bad iehnoh ia ka ha ka por 10baje mynstep .
U pyrshang ban jop ia ka jingsngap jar kaba pura jong ka skul bad ki khynnah jong u shuwa ban jop ia ka pyrthei .
Ia ka rekod la thoh da ki dak Roman .
Ki don 279 tylli ki met sor ha ka jylla bad la pynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta 278 tylli na ki , la ong ka khubor .
Hadien kane yn sa iohi ia kane ka aktress ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Diljit Dosanjh .
U Smit u la thep 7 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
Baroh ki don 1 79 752 ngut ki nongthep vote 84 796 ngut na ki ki kynthei , ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Im shisha nga la sngewsih shibun ia kane .
U kyrtong ka BJP u Som Parkash u la thep kyrteng mynta ka sngi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ka sah bad u shano shano ruh ba u leit .
Kumba 70 percent ki nongtrei ki la sangeh treikam .
Hynrei ki la don ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei .
Ha ka 9 tarik u Lber 2007 palat ar phew ngut ki nongtrei ha Palisades Medical Center ki la shah weng kam khlem jingsiew namar ba ki la peit ia ki kot ki sla jong u Clooney da kaba pynkhein ia ka ain jong ka sorkar pdeng .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Kerala ka don ruh ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka ri baroh ar ha ka jingnang jingstad jong ki shynrang da kaba don 94 ngut . 20 percent bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei da 87 . 86 na ka shispah .
U Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka tnad pla tyngka , u la ïakren jur ha kine ki taiew ba la dep ba ka jingkiew dor ka dang ïaid shakhmat , ha kawei ka bynta namar ki sienjam jong ka sorkar .
Kum ka jingmih na ka jingbishar bniah ia ka skhim bad ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ki jinglong ba kongsan jong ka skhim PLB ki long kumne harum :
Ia kine ki iing la tei da ki maw rit ba la tih na kita ki iing bad ki kynroh ba la pynpra .
Ka Haryana ka long kaba nyngkong eh ha ka jingioh takma ha ka Khelo India Youth Games
Kane ka long namar ba U Allah Um pynkylla ia ka jingaiei kaba U la ai ha kino kino ki jaitbynriew tad haduh ba kin da pynkylla nyngkong ia lade , bad shisha U Allah U long Uba iohsngew bad uba tip ia kiei kiei baroh .
Ngan pyrshang ban batai ia kaei kaba donkam ban pyrkhat khnang ba ka jaka pynmih biogas kan lah ban neh bad pynneh pynsah .
Hynrei u hynmen bym don jingisynei jong u u Giasuddin Bahadur , u la beh noh ia u bad u la bat ia ka bor synshar .
U long uba rit mynsiem shibun , uba sbun bad uba ieit shibun .
Mynta ka step ngi la sakhi ia ka jingpyni ba itynnad jong ka drama shad ‘ Rama Hari ’ ba la pynshong nongrim ha ka Ramayana ha ka Jingplie ia ka ASEAN Summit .
La teh ia ki kti jong u ha ka tyrpeng jong u bad la pynlong ia u ban kyrdem .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Haryana , palat shi lak um la pyntuid sha ka Yamuna mynta ka step .
U apostol Paul u la tip ia kane ka jingiadei haba u la thoh : Lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ka jingialap jong ngi ka long kaba lehnohei shisha , bad ka jingngeit jong ngi ka long kaba lehnohei .
Ha ki katto katne ki projek bad ki katto katne ki jyngkhang , ka lah ban don ka jingpynhiar dor .
Hynrei ngam tip kaei ka ban jia hadien .
U long ruh teng teng u nongthoh khubor ha ka Wimbledon na ka bynta ka BBC .
Uwei na ki hynriew ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei u shong ha ki jaka kiba don bun ki jingjaboh jong ka lyer hapoh iing , la lap da ka jingwad bniah ba thymmai jong ka UNICEF .
Ka aiom kaba lai jong ka TV show ba pawnam jong ka Satyamev Jayate ka la pynkhreh ban mih naduh u bnai ban wan .
Lehse , lehse ym dei , hynrei balei ban shim kabu ?
Ka jinglong jong ka seng ha ka sobjek jong ka jingjia kumba la pynshisha da ki kam jong ka kiba mynshuwa dei ban pyni .
Namar ba ki jingbthei ki long kiba jur bha palat 30 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Haduh katno bun ki Nongsakhi ki iashim bynta ha ka kam ialap ?
Ka emblem kam lah ban buh .
" Ka sorkar jylla ka la bakla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh " " la ong u Sangma .
Ka nongaiktien ka Uber ka Chelsea Kohler hadien ka la pynthikna ba u la mih noh na katei ka kynhun .
" " " La sdang ia ki SMS ha ki 1, 373 tylli ki rel na ka bynta ban pyntip ia ki nongleit nongwan shaphang kano kano ka jingpynslem jong ki rel . " " "
Ka Team India kam shym la ïalehkai satia ïa ka jingïalehkai pyrthei naduh ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand kaba la kut ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
U Dima Khatib u bynrap : .
1 skop u symbai methi
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad .
Ki nongialehkai jong ka FC Goa ki ia lehkmen hadien ba ki la thep ia ka kol .
Kawei ka mahadei bad shihajar ki syiem !
Ia ki ryndang lah ban shna da ka kti ruh .
La pynioh biang ia ka mariang ha ki rud duriaw da ka jingiarap jong ka mariang hi .
Ka Deepika ka la pynitynnad ia ka jain jong ka da ki juti lieh , ki jingpeit khmat rit kiba lieh bad ka pla kti kaba lieh .
Ka Nokia ha u snem ba la dep ka la pynmih ia ka Nokia 8 Sirocco ha India ha ka dor kaba T. 49, 999 .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingdie urea ka nang kiew bha ha kane ka aiom Kharif la jan ha man la ki jaka ha ka ri .
Ha ka 19 tarik u Risaw u Arvind Kejriwal u la pynbna ba baroh ki jaka bam kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw namar ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingthmu pynheh jong phi .
Lada nga kwah ia ka jingkhein baroh jong ki soh , nga sdang da phra tylli ki soh blue , bad mynta nga don sa lai tylli .
Nangta la aiti noh ia kane ka kam sha ka tnad Crime .
" Wat u heh jong ka PCI u Markandey Katju , uba lym kumta u kynthoh ia ki lad pathai khubor , u la kyntu ia ki iingbishar ban pyrkhat biang ia kaei kaba u khot ba ka dei ka hukum kaba " bakla " . "
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ki pynmih ia ka jingtieng khlem da donkam .
Kane ka rel express ka la leit sha Gorakhpur na New Delhi .
Ka khubor ka nang kham sniew : Kine ki jingduna ki lah ban ym lah ban pynphai biang . Ka jingpule ka pyni ba ki nongdih kyiad barim ki mad ia kajuh ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kum kito kiba dang dih kyiad .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing sah briew ha Colaba , ki tender ki la leit ban lap .
Nyngkong eh u pynduna c na baroh arliang bad u ioh ax .
Leit , iathuhlypa ia ki briew jong nga . U Amos 7:15.
Kawei na ki nongpynlong ia ka jingroi jong ka kam die marbam ba la pynbeit ryntih ha ka juk mynta ha India , ka Reliance Retail ka dei ka kompeni die marbam kaba heh tam , kaba kiew stet tam bad kaba kamai bha .
La jied ia ka Bidya Devi Bhandari kum ka president ka Nepal ha ka samoi kaba ar
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh bad kan pynshlur ia ngi ban kham burom ia ka mariang . Nion hangne ​​ban peit ia ka Khubor jong u President .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ki dei kawei na ki shijur ba itynnad bha ha ka jingïalehkai kriket .
Ha ka jingshlei um ne jingjia aksiden , kane ka jingtap ka wan ban iarap bad ia ka kali la rah sha ka jaka buh kali kaba jan tam da u nongdie jong ki kompeni insurance .
Kumjuh ruh man la ka por ba u Nonglam Khubor uba donburom u wan sha kito kiba ha shuwa jong ki ki ju ong , U long u nongleh jadu ne u nongleh bieit .
Ka cowling ka dei ka jingtap jong ka enjin .
U la ong ha la u khynnah , “To mareh bad wad mynta ïa ki khnam kiba nga siat .” Bad katba u khynnah u dang iaid , u la siat ia u khnam shadien jong u .
Shi litar ka umphniang diesel kaba la pyndonkam kham bunsien kum ka umphniang ha ki trok bad ki bos ka wan ha ka dor 62 tyngka . 66 .
Wat la ka jinglong jong u Dustin ka la nang sniew hynrei um shym la ujor satia .
Kumba 1800 tylli ki jingpynmih ia ka phlim la shna .
Hynrei 19 ngut ki briew ki la jngi sha rud duriaw .
Ki 33 tylli ki ri kiba la wan sha kane ka jingialang ki mihkhmat ia baroh ki 180 tylli ki ri .
" " " Haduh 57 percent na ki nongpang thymmai ki dei tang na ki phra tylli ki jylla ."
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor ba treikam hapoh ka bond kan long T.5,067 shi gram .
Ka kompeni ka thmu ban ai ïa ka jingïakynduh kaba bha tam ïa ki nongthied ban pynkiew ïa ka jingsngewhun jong ki nongthied bad kumjuh ruh ban ïoh ïa ka jingshaniah ha ka brand .
Kaei kaba ngi don hangne ​​ka dei ka thup jong ki virus kiba la rim .
U la bynrap ruh ba ha ka jaka ban wad kano kano ka lad ban weng ïa ka Kashmir , ka Centre ka la pynjynjar shuh shuh ïa ka jinglong jingman hangtei .
Nga sngewthuh balei ba u Varun u la sdang ia ka, hynrei ngam tip balei ba u Arjun u la iasoh, ka Katrina ka la iathuh ha u Karan.
Haba ki pulit ki la kylli ia u kpa shano ki khun jong u ki don , u la ong ba ki la iohthiah .
Ka jingiakop ka long na ka bynta ki samla pule kiba don ha ka rta kaba 5 haduh 12 snem .
Kata ka long kaba ki kwah . ieng skhem
Kumta , kawei ka buit kaba ngi la dep ban iakren .
Ha US , ka phlim Rajinikanth Kabali ka la die noh tang hapoh ar kynta .
" " " Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka jingkylla kaba mut kaba duna bha kaba la tip kum ka jingkylla kaba mut kaba donkam , " " la ong u Edmond . "
Ka kam lehnoh ha Kashmir ka la kut noh .
Ngi lah ban ai kam ia ki 22 lak ngut ki samla .
Ka Munna ka pynithuh ialade kum ka Nagavalli bad ka Maamu ka pynithuh ialade kum ka Chandramukhi bad ki ong ba baroh arngut ki dei ki para kynthei .
Screenshot na ka Facebook page jong ka 2bin1bag
Na kawei pat ka liang ruh , ka jingpynlong kam runar ïa ka jingïaphetrieh lai sien ka dei ka mukotduma kaba kyrpang ha kaba ka aiñ ka bthah ïa ki kynthei Muslim Hanafi kiba bud ryntih ban bteng ïa ka jingïadei kaba ka shim ba ka long kaba pop .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ri ba kan ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha Bhopal ka long 40 . 3 digri , ka digri kaba duna ia ka mark kaba thikna .
Ka poitri jong u ka kynthup ia ki dkhot komik na ka bynta ki khynnah bad ka poitri niam .
To ngin peit ia ka nuksa kaba rit hangne ​​kumno ki briew ki lah ban iakynduh met ban phah ia kawei ka jingtip na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka la iaroh ia ka jingmut jong u Rajiv Gandhi ban wanrah ia ka jingkylla ha ka IT ha ka ri .
ka jingim ha ka akor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Da ki hajar ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Bad nga sngewtynnad ban leh ia kata na ka bynta jong ka .
Ia kane ka karkhana la plie da u myntri kam poh iing jong ka jylla Telanganas .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra bad u nongbishar Khanwilkar ki la mynjur ia ka rai jong u nongbishar AK Sikris katba u nongbishar Ashok Bhushan ruh u la mynjur shibun .
Don kiba sngewtynnad ban shna la ka jong ka lynti .
Balei ngi donkam ia ka Army ?
Ki lad pathai khubor kiba heh ki la khanglad ia ka jingmih jong u Ritter ha ka 2 tarik u Naiwieng ha ka skulbah Oakland .
Ka Moto G 5G ka dei kaba la tyrwa ha ka rong kaba jyrngam bad ka rong rupa kaba la tyrkhong .
Ki don tang saw tylli ki por ha kine ki 500 snem ba la dep .
Ngam shym la duh ia ka jingshaniah jong nga . Ka kti jong nga ka la bha !
Da ki phew tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ki jingtwa khyndew ne la shah rong noh ha ka jingkiew jong ka um .
Ki khubor kiba bakla ne kiba la pynpaw pyrthei ki lah ban wanrah jingeh .
Hadien kane , ka Sri Lanka ka la ïakhun ïa ka T20 kaba lai ha ki lai tylli ki jingïalehkai jong ka ha Lahore ruh kumjuh .
Namarkata nga ngeit ba baroh ngi kwah ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka sngi kaba bha .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingbishar bad ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Hadien kata u hynmen jong ka u la shah sumar ha hospital ha kaba u la ai jingkren sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Hynrei ha kiba bun ki skul la shah ban jied , bad ka dur kaba jem ka long ka rukom .
Ia ki khun mrad ba la pynlong shyieng la tip naduh ka por ba dang rit , bad la lap ia ki ha ka jingbun ha ka por ba dang rit .
Ka don ka jingdawa ha ka iew ka hat .
Ki riewstad jong kane ka juk ki iohi ia u Quirinus kum u nongkyrshan jong ka imlang sahlang kaba don tiar ialeh ha ka por jong ka jingsuk .
Ha kano ka jingmut ki pop jong ngi ki long ki ram ? Balei U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien ram katba ha ka por kaba hadien pat u la kren shaphang ki pop ?
Ha ka jingiap jong u nongshim bynta , ia ka jingpynkylla lah ban pyntreikam ha ka liang jong uwei na ki nongioh pateng ain kiba dang im da ka jingmynjur jong kiwei pat ki nongioh pateng ain .
Ha ka jingïohi ïa ka jingphuh syntiew jong u soh almond , ka kyntien Hebru na ka bynta u soh almond ka don ka jingmut ba shisha kaba pynkynjah ïa uwei .
Phi donkam shwa ban download ia ka IPPB app :
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynskhem ba ia ka India dei ban tip kum ka ri kaba shalan mar ym kum ka ri kaba wanrah mar .
Hynrei nga la iai trei da ka jinglong ba shisha .
Ia ki mala la shna da u mawsiang ne ka khyndew ba la buh lypa , lane la siang da ki maw bentonite .
Hynrei ngam shym la lah namar ki jingkular ba la buh lypa .
Ia ki jingmut jong ki kti jong u la bishar bniah hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongtrei imlang sahlang , ki nongialam shnong bad ki nongialehkai jong ki mahila mandal ba marjan .
" Ia ka Fields Medal la ju batai kum ka " " Khusnam Nobel ha ka jingkhein " " .
Kawei na ki lieng Candy ka don 17 ngut ki nongtrei kynthup ia 8 ngut ki nong India bad 9 ngut ki nong Turk .
Wat ha kata ka por ruh u Poresh Babu u la kyntu jur ba u dei ban shim por shuh shuh .
Ka juh ka don ha ka Google play .
Got u briew uba pang bha hangne ​​.
Ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam , u Ajay Devgn u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Tanaji Malusare uba long u Subedar ha ka kynhun shipai jong u syiem Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei kumno lada u rangbah u don ka jingiadei kaba bha bad ki samla ?
Kumba ngi la iakren ha ka lynnong ba la dep , hadien ka jingiap U Jisu ka la long kaba eh ia kiba bun ki Khristan Jiw ban lait na ka Hukum U Moses .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u la pynsmai ia ka .
Kane ka buh ia ka nuksa ia ki Nongsakhi U Jehobah ban bud ynda u Gog un sdang ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia ki .
Baroh ki heh ophisar bad ki nongtrei ryngkat u AGM u Rajeev Sharma ki la don lang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u myllung Sufi u Malik Muhammad Jayasis ha ka poim epik kaba kyrteng ka Padmavat .
Ki ïew lum ba don ki lum mawsiang ki don ïa ki jinglong jingman kiba jem , kiba lah ban shah ktah ha ki jait jingthaw ba la wanrah .
Ki nongshong shnong jong ka Shibpur bad Dhanua ki la seng ia ka Shibpur Shaheed Asad College ha ka snem 1970 .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynnoh ia ki nongthang ding kiba don ia ki jingthmu sain pyrthei kiba la sdang ban thang khlaw ha kylleng ka ri .
Lym kumta ngi pynbieit ia lade .
Ym duna ia ka 135 ngut ki la iap bad palat 5,000 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Palat shiteng na ki jaka ki sah thylli .
Ha ka step kaba bud ka la lap ia u ba u la iap bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka India kan pynlong ia ka Hackathon na ka bynta ki samla na baroh ki ri jong ka BIMSTEC halor ka Blue Economy .
Kumta , baroh ki jaitbynriew ha ka thain , kiba heh bad kiba rit , ki dei ban iatreilang ban pynthikna ba ki jaitbynriew jong ngi kin dang shngain , ki duriaw jong ngi kin long kiba laitluid na ka bynta ka khaii pateng , bad ki ioh ka kot jong ngi kin roi .
Ha ki snem kiba bun , u la long u dinosaur uba jrong tam uba la tip .
Ka India jop toss , jied ban bowl nyngkong .
Ka lah ban wan bad haduh 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hadien ka Wah Ganga bad ka wah Sindhu ka Godavari ka dei ka wah kaba heh tam ha ri India .
U Rajiv Bajaj u la ong ba ka Tata kam don jingshaniah ha ki mar jong ki bad donkam ban pynbna ia ka Harrier kum ka para jong ka Land Rover kaba rem dor .
U dei u nongthoh jong ki jingthoh kiba bun shaphang ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ha ka jubab , ka GOC XI ka la shah pynhap 136 ron ha ki 19 ron . 2 tylli ki ober .
Da kaba rakhe ia ka jinglehniam Navratri bad da kaba bunkam ha ka jingialap elekshon , nga la donbok ban ioh darshan ia ka Mei Kamakhya ha Assam .
Lehse dei na kane ka daw ba ka por ka don .
Kaei ka lynti kaba dei ban leh ?
Ka jingiap Covid ka la poi sha ka 859 ngut .
Ngan shu kylli ia phi ia kane .
Kaba itynnad . Mynta to phai biang sha ka kam .
Ka jingma ka long kaba la pynduna haduh katta katta tang da ka jingpynkylla dur , ka jingwad bniah bad ka por jong ka jingbei tyngka .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban kynmaw ba ka MbS ka don kiwei pat ki jingthmu ba kongsan ruh .
Ki rangbah Khristan ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ki synran .
Nga la pyrkhat ba phi tip ei ei !
Ka don ka met kaba rit bha jong ki sakhi kiba kyrshan ïa ka jingmut ba ka jingthiah REM ka ïarap ban pynskhem ïa ki jingkynmaw kiba pynpaw ïa ka jingsngew ba jur bha .
Ia kata ka bynta jong ka bneng la tip kum ka Thain Huygens .
U MP u Ravi Shankar Prasad u kren ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng ka PTI .
Ka jaka ka long kaba heh bha hangne ​​.
Haba kdew ia ka thong jong ka New India ha u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ia kane lah ban pynurlong tang da kaba pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Ka Vaigai ka dei ka wah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India . ka iaid lyngba ki shnong Theni , Dindigul bad Madurai .
U lok jong ka kynthei bad ki nongshong shnong ki la iaid kjat ban poi sha ka kali kit nongpang .
Shiphew tylli ki rel kiba leit sha Delhi ki iaid slem namar ka jingdum kaba jur bad ka jingkhriat .
Ka shong ha ka bor synshar bad ki pulit ban shimkhia , u la ong .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ka Sorkar Maharashtra kiei ki sienjam ba ka la shim ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um .
Kane ka clause ka la pynkut noh ia ki jingpyniap briew .
Ha kane ka phlim la pynïadon bynta da u Bharath , u Bhavna , u Pasupathy , u Shreya Reddy , la pynïaid ïa kane ka phlim da u nongïarap jong u Shankar u G Vasanthabalan .
Mynsaw 5ngut ha ka jingiatyngkhuh thuk thuk
Ka jingpule ka wan hapoh ka thup ba iadei .
Ka jingïalehkai kriket kaba heh tam ban pynlong ha kane ka nongbah haduh mynta ka dei ka phainal jong ka ICC Cricket World Cup 2011 kaba la long ha Wankhede Stadium .
Ym don mano mano ba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor IED .
" Lada ngi shim ba la wanrah rieh ia kano kano ka kam ha ka jingtip jong u , hato ka long kaba donkam eh ba un pynpoi ia ka sha ki nongtohkit ? " " "
Shim khyndiat ka um ha ki kti jong phi bad theh halor jong ka .
Hynrei kumba ka long mynta ka jingsumar COVID ka long tang ha ki hospital sorkar ha Kerala .
Kumta , ngim ju pyrkhat ia kata ngim ju ia kren biang ba ngim shym la leh ia kane ne kata ka kam bad ngi siew ia ka ynda ka la dei ka por .
Katba kumba 30 000 MT ki plus la sam , hynrei kane kan pynsted ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Bun ki nongtei ki la shah pynshitom haduh mynta .
Namar shisien ba ngi la plot ia ka jingsam jong kine ki jingjngai , ngi lah ban peit ia ka jait jingjngai kaba kumno ngi iohi , kaei ka frequency jong man la ka jingjngai , bad kumta ter ter .
Nga tharai ba phi la bakla ban thoh . Hynrei ka ktien ka long kaba dei .
Ki jaka treikam kum ka CBI , ka CVC , ka tnad bishar , ka tnad elekshon ki dei ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha Delhi , UP , Maharashtra , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ki lyngdoh niam jong ka ri ki la iai bteng ia ka jingpyrta bad ki la dawa ban kem ia u Matiur Rahman bad u nongpynmih kot jong u Prothom Alo u Mahfuz Anam .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ka longïing jong u Vajpayees bad ïa baroh ki nongkyrshan jong u .
Lada donkam ia ka jingbit na ka Local Body ne ka tnad ba dei peit ban pyndep ia ka kam , u District Collector u dei ban ioh ia ka jingbit ba la kdew haneng shwa ban ai ia ka jingbit jong ka bor synshar .
Ka Australia ka kwah ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan hadien ka jingïapher kaba jngai : Clarke
Ka por jong ka eksamin ka long 3 kynta bad baroh ki marks ki long 120 .
U la pynkhih ia ka iing !
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Africa : Ka jinglong thymmai jong ki jingiadei .
Ka jingshai ha ka kamra jong nga .
Ka elekshon jong ka nongbah Mangaluru : Sdang ka jingthep vote
Ki la pynlong ia ki jingialang buit treikam shi taiew shwa ka jingialang , ha kaba ki la thmu ia ki khubor jong ki shaphang ka leit ka wan bad ki lad pathai khubor .
Don kiba la leh wat ia ka .
Pynlong ia ki sha ki jaka treikam kum ki kynhun jong ki nongpynmih bad ki seng jong ki nongrep .
Nga donkam ban shongthait mynta ban pynbeit ia lade .
" 15 Ki nongap langbrot kum u apostol Petros , Ioannis bad Paul baroh ki long ki dkhot jong ka kynhun ba U Jisu u la batai kum " " u shakri bangeit bad bastad " " ".
Ngam ju rung ha kine kiei kiei .
Kum kine ki kam ba lait ki long kiba man ka por bad ki tnad wad kam kum ka Komishon jied nongtrei , ki Board wad kam rel , bad kiwei kiwei . ki pynlong man ka por ia ki eksamin ban thung kam ha kum kine ki kam .
Ka Jingkynthoh Ba Khlain Jong Ka Ri India Ia Ki 6 tylli Ki Resolution Jong Ka European Union Halor Ka CAA , Kashmir .
Hynrei ka kam kaba kongsan ban pynngat ia ki katto katne ki nongpyniap briew ha ka ain ka dang sahteng .
Katkum ki khubor kiba la poi hangne ​​, ka ding ka dang bthei .
Balei ba ka jingrwai kam dei ban sngewbha , bad ban poi shabar ?
" To ngin ia peit aiu phin ong ia u lieutenant kolonel ! " " ".
Ha kawei na kine ki ïing syiem la seng ïa ka ïing pynshitom beiñ jong ka Lalgola .
Ki nongthied kin hap ban kit ia ka jingkit kaba khia , u la bynrap .
Nga dei ban ia kren bad u Tiptoes .
7 Ka jinglong kiba peitngor kan iarap ruh ia ngi ban sdang ia ki jingiakren .
" " " Nga sngewsih shibun ia ka jingiap kynsan jong u " .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih ba uwei pa uwei u nongshong shnong uba sah ha India u dei u Hindu .
bym shym la ktah da ki jin ne ki briew shuwa .
Ngan pyniatylli ia baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri halor kane .
Te , to ngin pynduh noh ia ka , lada don kino kino ki column , ki column kiba don kino kino ki value bad nangta to ngin ia peit ia ki row jong ki data .
Kine ki rai ba jngai jngai jong u PM Shri Narendra Modi ji ym tang ba kin ai ka jingbam kaba biang ia kiba duk tam na kiba duk , hynrei kin kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi .
Ka scope ha ka jingpynhiar dor .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Pakistan .
Na kine , ki kynthei Bilat , khamtam eh , ki kwah eh ba kin don ka jingheh jong ka shyntur kaba kham heh .
Hato u la kren bad nga ?
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynkhreh na ka bynta ka prokram jingpang pulse polio
U Ziaur Rahman Way ha Chicago
Ill ioh ia ka kam kaba la dep .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha Kabul ha kaba u nongshim dur ba hakhmat duh jong ka tnad pathai khubor jong ka France AFP u Shah Marai u la don napdeng ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap .
" " " Ki don ki khappud kiba jrong hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha kawei pat ka liang ka ri America bad ka European Union ki long kiba jngai . " " "
“Nga sngew ba ngim donkam ia kano kano ka por ba la buh,” la ong u Gadkari.
Lada ka paw ba ia kita ki sur la iehnoh ne kaba kham sniew , la pyniasoh kham skhem ha ka kynhun langbrot kaba la don lypa jong ka jinghikai akor , ka jingeh ka lah ban poi sha ka jingduh noh .
La pynbna 5 tylli ki jaka thymmai kum ki hotspot kaba pynlong ia ka jingdon jong ki sha ka 106 tylli.
Lada ka long kumta , phi lah ban iakynduh ia ki jingeh .
" U Trump u la iathuh ruh ha ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ba u la pynkut noh ia ka jingiarap kaba USD 1.3 billion sha ka Pakistan namar " " kane ka ri South Asia ka don ki nongshun " " . "
Ha ka jingiakren bad ka Punjab Kesari , u Kejriwal u la ong ba u ophisar pahara jong u u ai kaiphod sha ka BJP .
Wat thombor ia ki longiing jong ki lehnoh , ong ka Mehbooba ia ki Pulit .
Ka jingkylli kaba baroh ki kylli ha North bad South Block kaba don ki tnad kam pohiing bad kam pohiing ka long : kumno thik phin ialeh pyrshah ia ki drone ba sniew ?
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha shwa jong ka Akshaya Tritiya
Khlad noh u khynnah shynrang ha ka jingtyngkhuh kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi.
Lane leit sha ka jingleit .
Ka la ong ba ka lad ban sei pisa bad thep pisa hapoh ka post office savings bank bad ka India post payments bank ruh ka don .
Ki municipal council jong ki jaka ba shah ktah ki pynbiang ia ka um lyngba ki tanker ha ki jaka ba shah ktah , u la ong .
U Nadda u la ong ba ka Centre ka la dep ban ai phra tylli ki surok bah jong ka ri kiba jrong 630 km na ka bynta ka Himachal .
Ha ka rukom synshar dorbar ba la seng , ka don ka jingiateh ban pynkylla ia ka sorkar kaba mih noh sha ka sorkar ba peit ia ka sorkar na ka bynta ka por shwa ban pynlong ia ka elekshon bah .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shong nyngkong ha Karwar hynrei ki la leit sah noh sha Bangalore .
Slem ka rel na ka daw u slap
Map , sngewbha , ia ka jingpalat jong ka mraw jong phi , ka la kyrpad .
" " " Sngewbha wat nym pynmatlah ia ki khmat ."
Ka America ka dei ka hima kaba khlain tam ha ka pyrthei mynta .
U Nongkhein briew jong ka Ri India u Dr . C . U Chandramouli ryngkat ka kynhun jong ka Census Operation na Delhi u la don lang ha kane ka sngi .
la shna da ki nongpyndonkam mynta .
U Ramdev u la ong ba ka jingdeng jain saffron kam dei tang ka kyndon ban long u nongialam niam .
Ka sngi kaba 3 : Ym shym la thep kyrteng .
La pynduh ia u bom jong ka thma bah ba ar ha Hong Kong
La ioh kurup ia ka suloi : Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi bad ar tylli ki suloi na u Ajay Kumar uba dei u nongshong shnong jong katei ka thain .
Hynrei u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Kopi jong ka Age jong ka khun jong ka kynthei kaba la iap lok .
Ka long ka jingjia kaba jynjar hynrei kaba pynsngewbha .
Kane ka lympung kan long ha Australia naduh ka 6 haduh ka 18 tarik Naiwieng .
Ia u Omar la buh ha ka phatok ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ngi la dep mudui ha ka iingbishar jong ki nongtrei ban tuklar ia ka hukum ban khang ia ki karkhana .
Ha ka por lyiur ka met ka donkam ia ka um kaba kham bun .
Te to ngin ia poi sha u nombar 4 .
Kane ka rel kan sangeh ha Prayag , Pratapgarh , Amethi , Rae Bareilly , Lucknow , Hardoi , Shahjahanpur , Bareilly , Moradabad , Nazibabad bad Laksar station ha ka lynti iaid jong ka .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka dei ban sdang ha ka por 7 baje janmiet hynrei ka jingkynting pisa ka la pynslem namar ka jingtuid jong ka ha Dharamshala .
La khmih lynti ruh ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka skhim .
Hynrei ka MMRDA ka la rai ban pynbun ïa ki nongleit nongwan ha katei ka lain da kaba pynïaid ïa ka lyngba ka Bandra sha ka kad liengsuiñ jong ka Chatrapati Shivaji .
Don jingmut badno badno ruh ?
New Delhi : U koidi jong ka phatok Tihar u la shoh ia uwei pat u koidi haduh ban da iap .
Hadien ha ka por jong ka sorkar BNP , ka kam ka la nang kiew shuh shuh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kum ka jingthmu ban pyniap briew .
Khlad noh u aktor khynnah ' Sasural Simar Ka ' Shivlekh Singh ha ka jingtyngkhuh kali.
U Blei Uba donbor baroh u dei tang ma u uba dei hok ban synshar , hynrei u kwah ba ki briew kin jied ia ka jingsynshar jong u namar ba ki ieit ia u .
Hynrei kam shym la lah ban buh dak ha ka box ophis .
Katto katne ki bynta jong ki nongjied kin leh pyrshah jur ïa ki jingthoh kiba don jingïakynad lada kren shai hynrei ki lah ban ym long kiba ïahap haduh katta katta ba kin ïohi ïa ki jingkren kiba paw kum ki bym don jingïapher ha ki briew kiba nabar .
Ka dei ka khun jong u Mathayi uba long u nongpyniaid ia ka skul bah jong ka sorkar Muvattupuzha .
Mano ba ong ba ka bamsap ka long kaba donkam ?
Haba ki la sdang ia ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la kwah ban tip hato kawei na kine ki jingpynshlur ka dei kaba la pawnam tam .
Nga ruh nga la ai katto katne ki jingai jingmut .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Dharmender Rana u la mynjur ïa kane ka hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da ki nongshah rai pynrem kiba pan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa ki ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ia ka iing ding kaba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh la pyndep ha ka por jong ka jingsynshar u Ptolemy II jong ka ri Ijipt .
" " " Ka Commission ka la shem ia ki nongrim kiba biang ban ngeit ba ki nongsiat Israel ki la siat ia ki nongthoh khubor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki khynnah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , da kaba tip ba ki long kiba lah ban ithuh shai kum kita , " " ka la ong . "
Ka jingkiew ka la long kaba suki namar ka jingeh jong ka jaka , hynrei ynda ki la poi ha ka jingker ki nong Tibet ki la kynran dien hadien ka jingialeh kaba lyngkot .
ha kajuh ka snem ha u bnai july , haba u charles u dang 8 snem ka rta ka kmie jong u ka la khlad noh .
Hato kane kam buh ia ka jingkitkhlieh ha u President ban iada ia ka hok jong ki Jylla ?
Hadien ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka jingialang la iohi ba ki nongshong shnong bad ki nongtrei BJP ki la iashim bynta da ka jingbun briew .
Ka jingai pisa ka shong ha ka jingmynjur jong ka iingbishar .
Ki don 10 tylli ki shift bad ha kawei ka shift kumba 95,000 ngut ki nongleh eksamin kin mih .
" Ngi kwah ia ka jingtohkit namar ba ka don ka jingbamsap ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingiateh ." " "
La ngi jied ban leh aiu , naduh ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka karkhana haduh ban da pynbiang ia ka jingdonkam kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang , ngi donkam ia ka jingbei tyngka bad ka teknoloji , ka karkhana bad ka kam .
Ka Jahangirabad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
' ' Une u khynnah u ieng ha ka jingkhang jong kata ka hotel man ka sngi , em ?
U Ram Charan u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia u nonghikai u Pawan Kalyan.
Ha ka jingsynshar u Chandrababu ka bai bording , bai umphniang , bai bos RTC , bai khajna iing , bai skul etc .
Haduh u bnai Jymmang 2013 , ka kynhun kam shym la ïalehkai ha kino kino ki jingïalehkai ba la ai jingbit da ka FIFA .
Ko phi kiba ngeit to kohnguh ia ki hukum U Blei to kren beit beit .
Ki jinglehkai comedy bad ki jinglehkai ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Kumta ka la long ka jingmut kaba khraw kaba khlem treikam satia .
Kane ka don ha ka elaka Kurnool kaba don hajan ka Yaganti kaba la tip kum kawei na ki jaka kyntang .
Utei u nongïalehkai ka Yorkshire u la ong ba ha ka jaka ban ïakynduh kti , ki nongïalehkai jong ka England kin ïakhublei iwei ïa iwei pat da kaba ïakynduh kti .
La sospon ia u heh jong ka UP namar ba u la buh ia ka dur kaba pynrem ia u Modi ha ka WhatsApp
Ka la long ka jingpyrshang kaba la pulom .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan bad ka jingshah thang ka long 65 percent .
La pyrshang ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha ia ka ri India ha ka pyrthei karkhana lyngba ka Make in India .
U la thoh ha ka twitter jong u : “Khublei ha ka sngi babha jong ka Durga Ashtami.”
Ha kawei ka por , ki kmie ki kpa jong U Jisu ki la lap ia u ba u shong hapdeng ki nonghikai ha ka tempi ha Jerusalem .
Hynrei hadien habud ka la paw shai ba wat hapdeng ka jinglaitluid kaba la ailad da ka jingmut jong ka jingbymlah ban leh ei ei ha ka jingmut jingpyrkhat , ka don ka jingkhang kaba heh bha ha ka ain .
Kawei pa kawei ka jaka pule ka la pynshong nongrim ha uwei u Rabbi uba pawnam . Ka kynhun barit jong ki riewstad bad ki samla pule ka la pynlong ia ki jingiakren baroh shisnem .
Bad ngin sa leh , ha ka por bad ka jaka kaba ngi jied hi .
Kum kine ki mrad khlaw ki don shisha . Ki lad pathai khubor ki wanrah ia ki ha ka jingpyrkhat jong ngi bunsien bha . Hynrei ki long kiba rit bha .
Bad u Sardar Saheb u la plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 1927 .
Kata ka long namar ba u Hirsch u pynbeit ia ka madan ialehkai jong ka kolshor .
Ka bynta kaba khraw jong ki lehnoh kam shym la wan na Iraq hynrei na kiba bun kiwei pat ki ri Arab khamtam na Jordan bad Saudi Arabia .
Shisien ba la dep load , nion ha ki lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shalor jong ka window chrome .
Ka khubor jong ka Daily News ka la bteng : Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingleh thymmai la pynmih ym da ka jingkyrkieh ha ka liang ka ioh ka kot ne wat ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei da ka jingsngewtynnat ha ka niam .
Tang katto katne kjat ha khmat jong u , ka lynti ka la kut noh , ka la ngam beit shapoh ka wah kaba rben kaba jngai shapoh .
Nangta kine ki arngut ki la leit sha Meerut sha kawei ka jaka sumar shimet .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang ki lad jingïada ba la shim ha baroh ki jaka ba kongsan , kynthup ïa ki jaka sah jong ki shipai bad ki kad liengsuiñ , ha ka thaiñ .
Ki kynthei kiba don ha ka thup ki don tang 50 ngut .
Ka India bad ka South Africa kin ïakhun 3 tylli ki T20Is , 5 tylli ki ODI bad 4 tylli ki Test .
Katkum ka jingong jong ki nongsumar ktien , ki kmie ki kpa kiba pynleit jingmut beit ia ki khun jong ki kiba sngap jar ki lah ban pynjur ia ka jingpang .
Ki la iajan bad ka khyrdop sepngi .
Ialade ka Britney Spears ym shym la lap ba ka don jingkitkhlieh , hynrei ka iingbishar paidbah ha Paris ka la bthah ia ka Sony BMG bad ka MTV Online ba kin sangeh noh ban pyni ia katei ka video .
Ia kine ki sienjam la shim ban ai jingshngain ia ki paidbah bad ki mar ki mata jong ki , ban pynneh ia ki kam khaii pateng kiba man ka sngi bad ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Kumba ka long mynta 1,000,000 tylli ki postcard la pynrung kyrteng hapoh kumba ar bnai .
U la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong u Director Recruiting Ahmedabad Colonel Avneet Kapoor na ka bynta ka jingpynbeit bad jingpynïaid kaba bha ïa kane ka rally bad kumjuh ruh ïa ki bor pynïaid District na ka bynta ka jingïatreilang jong ki .
U la ong ba ym duna ia ka 26 ngut ki briew kynthup ia hynniew ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingbthei kaba la pynmynsaw ruh ia 58 ngut kiwei pat .
Hooid phi bad kiba kum kita .
U la shah ktah ha ka jingpang cancer naduh u snem 2008 .
Pyllait paidbah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha embassy jong ka Ri India.
U Saiee un don ruh ka jingïalehkai bad u kpa jong u u Mahesh Manjrekar ha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Mufti Sayeed u la ai khublei ia u Chairman ba thymmai bad ia u Deputy jong u .
Nga la jied ban pdiang ia kata .
Ka Yoga ka pyniasoh lang ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong kaba kham pher ka long ka jinglong jong ka niam Buddhist Tibet kaba ktah ia ka jingleit jngohkai pyrthei baroh kawei.
U Sachin u ju ong ia kiwei lada nga lah ban leh ei ei ha madan , balei phi phim lah ?
Ka Rel ka dang thmu ruh ban pyntreikam ia ka skhim ‘ treikam san minit ’ ha kaba ki nongleit nongwan ki bym don tiket ki lah ban ioh tiket man ka por hapoh san minit naduh ba ki rung ha steshon .
Kane ka dei ban trei kum ka jingpyrshah kaba bha ia ka Bank Nifty .
Ki don ki khubor kiba la sawdong ia ka jingim shimet jong ka .
Na ki 95 tylli ki ward jong ka MC , ka LIP kan iakhun na ki 56 tylli ki ward bad ka kynhun synrop jong ka ka AAP kan iakhun na ki 39 tylli ki ward .
Ka England kam shym la lah ban khanglad ia u Richards ha ka jingkynthoh jong ka West India .
Mynta , ia ki dak thoh la pyndonkam da palat 16 000 000 ngut ki briew ban thoh ia ka ktien Sinhalese ha ki jingjia kiba pher bapher bha , kum ha ki kot khubor , ki jingpynbna TV , ki jingpynbna sorkar , ki jingthoh lyngkot , bad ki kot skul .
La antad ba ka jingduhnong ka long da ki hajar klur tyngka .
ha kaba katto katne na ki .
U CM Uddhav Balasaheb Thackeray u la kyrpad ia ki paidbah ba kin kiar na kaba ialum paidbah .
Katno u Syiem Pyrthei un pdiang ia ki jingainguh kiba duna !
Ka National Crime Records Bureau ka la antad ba kum kine ki jingshah pyniap hapdeng u snem 2000 bad 2012 ki don haduh 2,097 tylli ha ka ri .
Watla ngim lah ban ong la kane ka dei ka jingkut jong ka aiom lyiur hynrei ngim khmih lynti ia kano kano ka jingkhriat ha ka taiew ban wan .
Hadien ha ka thup jong u ki don lai ngut ki nong Australia kiba kynthup ïa u Greg Chappell , u Ricky Ponting bad u Allan Border .
U Teesta u la thoh ia ka lynnong Haba ki nongap ki pyndem : Ka bynta jong ki pulit ha ka kot Gujarat : Ka jingpynlong ia ka jingjia ba sngewsih , ba la pynbeit da u Siddharth Varadarajan bad ba la pynmih da ka Penguin .
Ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingitynnad jong ka jingtei bad ki jingpynpaw stad jong ki krem ​​bapher bapher la ai hangne ​​na ka bynta ban pynlah ia u briew ban sngewthuh ia ka jinglong bad jingdonkam bashisha jong kane ka jaka kaba phylla .
Nga la sngew sarong ban khot ia u u paralok .
Ka Ms . U Oakley u la bat ia ki kyrdan bapher bapher hapoh ka U . S . ka jingshakri shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka scooter ba la tuh la ioh kurup na utei u briew .
Ki leit sha ki jaka ba jngai da ki lynti duriaw na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
La jied ia u Taapsee Pannu bad u Daniel Balaji ban ialehkai kum ki nongwan ha kane ka phlim .
Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar na ka liang ka sorkar ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka IPO kan kut ha ka 29 tarik u Lber .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka rai jong ka Punjab ha u snem 2004 ban pynduh noh ïa ka jingïateh kular halor ki um wah .
Ha u snem ba la dep kawei ka radio jong ka thain ka la pynlong ia ka jingiakop thoh jingthoh halor ka phang Ka Don Kaba Kham Ban Ia Ka Jingieit Ban Ia Ka Jingshongkha Ka AIDS Ka Long kaba Shisha .
Ka long ka lynti kaba jngai .
U Inzamam u la ialam ia ka Afghanistan sha ka kyrdan Super 10 jong ka ICC World T20 ha India .
Ka India ka donkam 16 na ka over ba khatduh .
La pyrshang arsien ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ym shym la leh ei ei kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ïa kane ka soskular ïasuk la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha 7 , Race Course Road .
Te , nga don hangne ​​mynta ka sngi namar ba ngi la pyniaid ia ki nombar , bad ka jubab , kaba pynkyndit , ka long ba lehse ngi lah shisha .
U Ahir u la jubab halor ka jingkylli ba la thoh da u MP ka BJP u Ashwini Kumar uba kylli hato ka sorkar ka thrang ne em ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
U Krishnamoorthy , u la mudui sha ka ïingbishar da kaba kynnoh ba la kha ïa u na ka Jayalalithaa bad u nongak phlim Telugu uba la khlad noh u Shoban Babu .
Pynpaw u Kohli kumno ka India ka pynkhreh na ka bynta ka ICC World T20
Nga la iohi ia kita ki shipai ba ki drill bad nga la iohi ia ki ba ki trei ruh , Hynrei ka rukom ba nga iohi ia ki ba ki sait ka la pynlong ia nga ban peit bniah .
Kiei ki jingma ba ki khmat kin shah ktah ?
" " " U Narendra Modi u pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ia ki nongtrei kiba shlur ha Consulate ha Herat " " u la bynrap . "
Ka nongiasaid ain ka Akanksha Kaul kaba mih na ka bynta ka skulbah Delhi ruh ka la kyrshan ia ka jingieng jong u nongmudui .
Ka cell ha ka pla jong ka Vittoria ka la sawa , da kaba sngewnguh ka la pyndam noh ia ki jingkynmaw na ka jingmut jingpyrkhat jong u Langdon .
Ki Khristan kiba don sawdong jong phi mynta ki leh kumta . Phi ruh phi lah ban leh kumta !
Ka MoU ka pynsuk ban pynlong ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingpyni kyrpang bad ki projek wadbniah ba iatreilang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U agent jong u Sirajuddaula u Rai Rasbihari u la leit sha Rajmahal bad u la phah sha u Shaukat Jang ia ka shithi u Nawab kaba kyrpad ia u ban ai ha u Rai Rasbihari ia ka Purnia da kaba suk.
Kito ki jaka pdeng jong ka Pakistan ki bym lah ban ioh bat da ka lyer ne da ki suloi la bat da ki shipai India .
Hynrei ka Tanzika kam shym la pynpaw shaphang ka jingbym thikna .
U nongshah pynrem uba saw , u Pawan Gupta um shym la ujor ia ka jingujor ban pynkoit .
U la bynrap ruh ba u don ka jingiadei kaba bha bha bad ka India ruh .
" Ki robot ki dei ki nongpynkhreh bha ha ki kam kiba don ki jingbatai kiba shai " " kiba iarap ban batai ia ka kam kaba u robot u donkam ban pyndep , da kaba pyrkhat ia ki kam jong u , ka mariang , bad ka thong ba khatduh . "
Kumta , ki jingsngew bym don jingmut ki dei ki khun jong ka jingdum anima shynrang bad ki jingmut bym don jingmut jong ka jingdum animus kynthei .
Ka Coal India Limited ka la ithuh ia ki 18 tylli ki par mawshun ba la iehnoh hapoh khyndew na ka bynta ban pynim biang ia ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la plan ia kane la katto katne por .
Ka PM barim ka Indira Gandhi bad u R . N .
Wat nym khuslai shaphang ki nombar , u Modi u iathuh ia ki nongpyrshah .
Kin hikai ia u Jakob ia ki hukum jong me bad ia u Israel ia ka hukum jong me : kin buh ia ka jingiwbih ha khmat jong me bad ia ka jingknia thang ha ka duwan jong me .
Oops , ka Sync ka la sangeh ban treikam .
Hynrei ka jingkhleh lang jong palat ia kawei ka rukom ka la pynmih ia ki rukom bapher bapher jong ki jylla bad ki sorkar .
Ka tnat wad bniah jong ka GST ka la pynmih ia ka jingdawa kaba T.175 klur , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad wat ha kata ka jain ruh ym don mano mano ruh ban sngewsih ia phi .
Phi dei ban pyrkhat shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
, ki la leit bud biang ia u Kapten Rogers ban shah kylli jingkylli .
Ïa une u MP barim la synran da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Milind Deora , u MLA barim u Charan Singh Sapra bad u heh ka NCPs Mumbai u Sachin Ahir bad u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BSP ka jylla .
15, 16. Kaei ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei kaba ki Nongsakhi ha Sachsenhausen ki la shah bad kaei kaba la ai bor ia ki ban leh kumta ?
Balei , u Habakkuk un iohsngew ia kiei kiei kiba pynlong ia u ban rah ia ka tiar tem jong u bad ban rwai ia U Jehobah ha ki jingrwai sngewsih kiba duwai .
Ia u sohjew la pynmih ha ki ar rukom : Ka Blackstrap , kaba don ia ka jingsma kaba khlain kaba kyrpang , bad ka sohjew kaba kham khuid .
Ia kane la pynlong kaba donkam .
Kiei ki jingma kiba ki Khristan banyngkong ki dei ban kiar ? Ka jinglehkai ka long ka jinglehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por ba ka hima Roman ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
U la ong ba yn ai jingtip ia ki samla pule shaphang ka jingdonkam bad ka jingtreikam jong ka pisa ban seng kam seng jam .
Ia ki bleithaw thymmai la shna na u dieng neem .
U Rahul Dravid u nongialehkai kriket ba ieit eh jong ka Deepika .
U Akshay Kumar u la pynhap ia ka dur thymmai jong ka phlim Housefull 4 kaba la pyni ia ka Kriti Sanon .
Ka jingtrei halor kane ka skhim ka iaid sted bha .
2004 : U Ophisar ba donburom jong ka Order jong ka Hima Bilat na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka kam shna phlim jong ka Bilat .
Ka long kaba donkam bha ban pynkhluit ia ka met da ki um .
Ka Congress , ha ka khubor jong ka ha ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei , ka la kynnoh ba ka BJP ka ‘ thmu ban pynduhjait ’ ïa une u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
Ka jingkitkhlieh jong ka mynta ka palat ia ka jingdon jingem jong ka mynta da Rs 2 , 115 . 98 klur tyngka .
Ka don ka jingpynthikna ba ki don 8 ngut kiba iap haduh mynta ha katei ka jingjia aksiden bad kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Khublei ia phi baroh kiba don ha kane ka kamra .
Kumno ka jingiatylli ka iadei bad ka jingpyndonkam hok ia ka thylliej ?
Ha Uttar Pradesh ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Nalor ba u la long u dkhot jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ar sien , u la long ruh u Myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka tnad kit mar ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka sorkar Modi ka la pynmih shuh shuh ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ban ioh ia ka jingroi kaba neh ha ka rep ka riang .
" Ka Shimla Agreement bad ka Lahore Declaration ki ai ia ka nongrim ban pynbeit ia ki jingeh baroh arliang mamla " " "
U la ai khublei ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule .
Halor kane ka jingthoh , u PM Modi u la ong ha u Xi ba ym don ka ri kaba lait na ki kam lehnoh .
Bad kynmaw beit ia ka mantra na ka bynta kaba ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam shym la shongkurim la slem bha .
Ka Osaka ka la pynliem ia ka Serena ha ki set ba beit.
Kaei ka nongrim jong kata ka jingbymsngewtynnad ?
Ki nongdie marbam ki lah ban pynthymmai ia ki dor jong ki mar , ki stock , ki jingai , bad kiwei kiwei , man ka por ha kylleng ki platform .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingshun kaba jur bha kumba la pyni nuksa da ki jingjia jong u Cavendish bad u Wroth kiba ym shym la pynmih ia ka kot jong ki haduh ka spah snem kaba 20 .
Utei u nongïap u la iehnoh shadien ïa ka kmie kaba la ïap lok bad kawei ka para .
U Karunakara Reddy un iakhun na Harapanahalli ha Ballari District .
Ha kane ka por bun bah ki briew kin ioh pang bad kin koit hi dalade .
Pynkhih beit ban pynthikna ba u garlic un ym rkhiang .
U Shri Ravi Shankar Prasad u kyntu ia ki karkhana Electronics ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba mih na ka jingeh .
Kane ka la iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , la kynnoh .
Ki rel thymmai ban pynrung ki kynthup ia kine :
Ka jingshimkhia kaba bniah jong ka sorkar ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka lah ban donkam palat shisnem ka jingpyrshang .
Don ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ka JNU kum ka pdeng jong ka jinglong Naksal ha sor .
Te , nga pyndonkam ia ka tang kum ka nuksa .
Ka tnat pynlip ding bad ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh ki la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei ka India ka la hap 7 wiket bad kamai 28 ron na ki 6 ron . 5 ober
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma hapoh ka ain Explosive Act ha kaba iadei bad kane .
Pynpaw u Sachin Tendulkar balei ka kynhun ka India ka pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka DRS
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba la pynheh ia ka jingheh jong ka khlaw kaba heh tam ha ka jaka kaba 990 sq km .
La thaw ia ka kynhun doktor na ka bynta ban sumar ia ka .
Kane ka long kumno ban pyntreikam ia ka kam .
Shwa ia kane u Davinder Singh Lotey uba dei u Deputy Director jong ka tnad Youth Services jong ka Punjab ryngkat u Bhai Surjit Singh Sahnewal uba long u nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka Jarkhar Hockey Academy bad ka Harpreet Singh Shivalik ki la plie ia kane ka tamasa .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit briew lyngba ka lynti rel jong ka ri India .
Kine ki khniang ki tih ia ki shyiap kiba jem ha ka sla duriaw .
" " " Da kaba sot ia kane u president ka Congress u Rahul Gandhi u la siat ia ka broadside ha ka Centre bad u la kam ba kane ka dei ka nongrim jong ka jingbishar . " " , "
Ka baicycle kaba shong halor ka jingthiah jong uwei
Ka dukan ka la shah thang ! Wat leit rung !
Ki parabangeit ha Irklion ki ju wan jngoh ia nga man ka por , ki ai jingpyntngen bad jingai mynsiem ia nga .
" Katto katne ki skul heh ha kiwei pat ki jaka ha ka ri , khamtam kito kiba don hapoh ka rukom skul ba kyrpang , ki lah ruh ban pyndonkam ia ka kyntien " " kolej " lane " " kolej " " ha ki kyrteng jong ki . "
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap na ka bynta ban tohkit bniah ia kane ka kam .
La shna ha ka app Photos , ka Google Lens ka lah ban ithuh ia kiei kiei kum ki address bad ki kot , bad kiwei kiwei .
Ki saw ngut ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka phatok 3 jong ka Tihar .
U Kohli u dang plie lynti bha ban ïoh biang ïa u Mahendra Singh Dhoni ha ka kynhun, ka jingpynbor ka nang kiew halor u Pant.
Ki lai ngut ki nongkren code kim shym la jubab ïa ki jingkren jong u Trump , hynrei ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur na u Warren .
Kum kine ki jinghikai yn sa pynlong kham bunsien ha ki por ban wan .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynkhreh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka jingkhlad noh jong u Murugan .
" Ha ka , u Trump u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka rieh ia ki nongpynmih jingkulmar , jingleh donbor bad jingpyntieng ." " "
U Das u la ong ba la phah ia ka jubab kaba bniah sha ka sorkar .
Kane ka rukom ka pynduh noh ia ka jinglah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jaka namar ba u code ba la pyndonkam ban pynshisha ia ka password um don ha ka mashin jong ka jaka .
Ka kynhun peit bniah ia ka insurance ka la ong ba ia ka jingthew jong ka FDI yn buh da ka sorkar bad ka kam jong ki IRDA ka long ban pynthikna ba ki kompeni kin bud ia ki kyndon .
U la kdew ba la ai jingmut kyrpang ban pynbna paidbah ia ki prokram ba kongsan bad ki skhim jingiarap jong ka Sorkar .
U nongpynïaid phlim u Ali Abbas Zafar u ong ba u Irrfan Khan u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong u haba u la ïatreilang bad une u aktor ha ka phlim Gunday kaba u la pynmih ha u snem 2014 .
Watla kine ki jaka buh jingtip ki long kiba heh bha , hynrei kam long kaba lah ban don ia kawei pa kawei ka software ha ki , kumta ka dujok jingshaniah ka dang lah ban jia .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia 650 ngut ki briew ha Delhi .
Dei ban kiar na ki jingialang kiba heh , u la bynrap .
Ka jingiapher dor kam da long kaba bun .
U General Secretary u Dalvir Singh Ludhianvi u la ong ba u Chancellor jong ka Central University Bathinda u Dr.
20, 21 ka sngi. Kaei ka prokram kaba phi lah ban bud ban tip shaphang ki jinghikai U Jisu , bad kumno phi lah ban bishar ia ka jingkiew jong phi ?
Kiei ki jait buit kiba phi trei ?
Ka la long ka jingjia kaba don jingmut ha ka pyrthei .
Ka jingai jamin ka shong pura ha ka jingsngew jong ka iingbishar kaba iadei .
Hato ka India ka lah mo ban buh ia ka jingshaniah ha kum kane ka ri America ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka kali ka long kaba sport bha .
Pyrkhat , don ki surok kiba la shah pynjulor jur bha na ka jingshlei um kaba dang shen .
U la ong ba u nongñiah kali u Manpreet Singh , u Dilpreet Singh , u Bittu Dharmakot bad u Harbans Kaur ki dei kiba don jingeh bha .
Ha kajuh ka por ki don ki jingpyniap briew ba man ka por ba la pynlong da ki nongleh pyrshah radbah .
Ka kmie jong ka ka Ruba kan shong ha Dhaka khamtam na ka bynta u khun ba marwei jong ki u Abintas .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka tang hadien ba la shah thombor .
Ka sienjam kaba ar : Nangta u kyrtong un hap ban pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ka jingpynpaw ia ki dur kam dei kaba kum ka cinema .
Lai spah tylli ki jingtuh ha ka shisnem la pyntip da ki hospital jong ka skulbah ha Cologne , ong ka kot khubor Emsdettener Tageblatt .
Ba ngin lah ban pyntngen ia kiba don ha kano kano ka jingjynjar lyngba ka jingpyntngen kaba ngi hi ngi shah pyntngen ha U Blei .
Ka Haridwar ka don ka pateng niam bad ka kolshor kaba riewspah bad kaba rim bha .
Pynpaw u Chris Hemsworth balei u ai kyrteng ia ka khun jong u da ka India
" Kumta ka pyni ba kam don kano kano ka jingwan tuklar jong ka BJP ha kano kano ka por katkum ka jingrisain " " u la ong . "
Kata ka jait jingaiti kaba kine ki briew ki don .
Kumta nga la nang shibun kiei kiei .
Katba lai ngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Yn synran ia u da kiba ha iing ha sem jong u .
U Lt Gen Harpal Singh u la pynthikna ia u myntri kam pohiing ba ka BRO kan nym iehnoh ia uno uno u maw ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid ha ka LAC bad LoC ha ka por kaba biang .
" " " Ha ki 24 kynta ba ladep ki nongialam ka Hurriyat bad ki nongtrei jong ka seng Jamaat ki la shah kem " .
Ka um na u pipe ba la bthei ka rung sha ki iing ha Curti .
Ka la long ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India haba ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Rio ha u snem 2016 .
Ki jingpyrshang ba pura ha ka kjat thma
Ngi dang ap ia ka hok .
Watla 88 percent ki kam ba ki tip ia ka jingduwai U Kpa jong ngi da ka dohnud hynrei 30 percent kim ju duwai .
Ka Sorkar Bilat ka kwah ban synshar da kaba phiah ia ki briew .
Ka kynhun jong ki nongtrei khajna jong ka ri India ha u snem 2017 ka don 101 ngut ki ophisar kynthup 24 ngut ki ophisar kynthei .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kapasia upazila u Abdus Salam u la ong ba ngi la phah ia ki heh ban shim ia ki nuksa jong utei u briew uba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong u .
Palat 8 million ngut ki nongpang Novel Coronavirus ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa 4 , 35 , 662 ngut kiba ïap .
La ngeit ba u Patsha Bakhraw Asoka haba u dang leit ban jop ia ka Ujjain u la sah miet ha Ashoknagar bad na kata ka daw la ioh ia kane ka kyrteng .
Kham mynshwa la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel haduh hynriew sngi lynter .
Ia ki jingpyni ia ki jingdro jong u Hitotsuyama yn pyni ha ki jaka ba la buh ha kajuh ka por ha Los Angeles , Chicago , Lancaster bad Miami haduh u bnai Jymmang 2017 .
Bad , ki buh ia ki thain baroh kawei ha ka jingma bad pynlong ia ka pyrthei kaba kham khlem jingshngain bad kaba kham shyrkhei .
Ha baroh 19 tylli , 867 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin lyngba ki centre bapher bapher .
Hangne ​​lah ban peit ia ka jingpynbna live ia ka jingshah tap bnai 2020 .
Hooid , u lah ban iohi lypa bad ban thaw dur ia ki jingjia ha ka lawei . Hynrei u lah ruh ban leh ia ki jingjia katba ki nang iaid .
Ki jingtip ba bniah katkum ka Scheme shaphang ki kam surok bad ki jingkieng ba la shim ha kine ki 8 snem ba la dep la ai harum :
Katto katne ki tnga ki lah ban ngeit ba ka bor kaba u apostol Paul u ong ba u briew u don halor ka met jong ka tnga jong u ka long kaba pura .
Katno ka jingjrong jong ka phyllaw ba shadien jong ka Maria ha ki meter ?
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Ka phlim haduh mynta ka la kamai T.190 . 64 klur tyngka .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , ong ka khubor .
Bad na ka jaka pule hi .
Ka jingwad ia ki lad kamai ban im ha ki Tamilar.
Ka pynlong ia u bom uba ngi la pyrshang ban pyniap ia u da , ha . . . peit kum ka .
Naduh kata ka por , ka jingwad bniah halor kane ka phang ka la nangroi ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki tiar kim pat poi .
Ha shwa ka jingtrei jong u Albert Einstein halor ka physics ba iadei bad ka jinglong jingman , la ju niew ia ka por bad ka jaka kum ki jingthew ba laitluid .
Ka sur bad ki khubor ki long kiba laitluid .
Baroh ngi kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad 35A ha Jammu and Kashmir .
Kane ka projek kan pyniasoh ia ki jaka bym pat ioh jingshakri jong ka jylla Haryana , da kaba kyntiew ia ki kam khaii pateng bad ki kam imlang sahlang ha ka jylla Haryana .
Ka Mahindra KUV100 NXT ka kham jem bad ka la duh noh ia ka nar kaba palat kaba pynpaw ia ka KUV100 kaba khlain met.
hynrei u la pyrta it lies , bad u la phai noh , .
To sumar ia lade na ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong phi khnang ba kan ym ialam bakla ia uno uno na phi khamtam ia ki bym hok , bad to tip ba ka jingpynshitom U Blei ka long kaba eh tam .
’ Ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la bret ia ka bun ha madan .
Ka Pooja Hegde dang shen ka la paw ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ryngkat bad u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Urvashi Rautela bad ka Kriti Kharbanda .
La kem ia lai ngut ki nong Nepali ha Shahjahanpur Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba ki pynphriang ia ka niam Khristan , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdawa khajna jong ka sorkar na ki zamindar la buh beit na ka bynta ka jinglong bymjukut .
La ai ia u ia ka jingda naduh kata ka por .
Ka belt kit mar ka la pynjrong khyndiat por nangta ka la jah noh ha ka thliew kaba dum ha ka jingkhang .
Ki kot ki sla : Tang na ka bynta ban iamir jingmut hapoh ka library .
Haduh mynta ki don 1, 490 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla , ka la ong ha ka jingpynlait khubor .
" Ka jingkhynra bad jingkhynra kan dang bteng haduh ba ngin da lah ban pynlong pura ia ka jaka sah kaba shngain " ", la ong u IG ka NSG u Maj Gen Dushant Singh .
Ka lynti ka iaid lyngba ia ka pung Saw Mill , bad ka jaka ieng kali kaba rit na ka bynta ka pung , shuwa ban bteng shapoh ka lynti kaba jrong bha sha kaba sdang jong ka loop .
La shna ia ki lain lain ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Mynta u snem ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
Ka Congress ruh kam shym la sahdien .
Nangta ki pulit ki la shim ia ki sha phatok arsien .
U Rohit Sharma u la leit sha ka bol kaba bud .
Ka samla Tripura ka Priyanka Dasgupta ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka rukom kaba itynnad bad ka la jop 4 tylli ki takma ksiar hapoh 17 snem ka rta.
Hooid , ka la long ka wiket kaba bha ban bat , ka jingthep kaba bha ban jop , ka jingbuh ia ki run kiba heh ha ka board ka iarap .
Ban pyntreikam ia ka jingshakri da ka jingiatreilang hapdeng ki tnad ka koit ka khiah bad ka ICDS .
Ka Mi Band 4 ka kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0 .
ki nongmihkhmat jong ki nongtrei bad ki nongpyniaid .
Ka tnad jong ka leit ka wan ki surok bah Ka tnad jong ka leit ka wan ka pyntip ïa ki jingthew ba la buh ryntih ïa ki kali kit mar katkum ki kyndon jong ka pyrthei Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah lyngba ka GSR No .
La iehnoh ia u khunlung ba dang kha thymmai , ka kmie hadien ka la paw biang .
44 , ka lynti jong ka karkhana , ka phyllaw .
Te check bad ioh biang ia phi .
Lait na kane la pynbeit ruh ha ki Elaka Bhiwani , Mahendragarh , Rewari bad Charkhi Dadri bad ki jaka ba markhap jong kine ki Elaka .
Haba kdew ia ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpule online , u nongsynshar u la ong ba ka lah ban pynlah ban ioh ia ka jingpule kaba bha bad kaba rem dor ha ki jaka ba jngai .
Lada ki khun ki sahkut , ka jingma ba ki tnga ba la beh kam kin wan phai biang namar jong ki kan jin da la nang kiew .
Hadien kane yn bud sa ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Katto katne kiwei pat ki jylla ki thmu ban bud ia kane .
Ka dei ka skul kaba nyngkong eh kaba la sdang ha Nawalapitiya kum ka skul ba la khleh lang .
" U Hughes u la long u " " ba donbor tam na ki nonghikai jong u " ", kat kum ka jingong u Tom Burns . "
U la don ha Nashik ban kren ha ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka seng .
Ia ki jingthoh ha ka ktien phareng la pynmih haduh kaba sdang jong ka snem 1936 .
Ka Rana ka la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ki heh pulit kim shym la ioh jingtip ei ei .
Lehse U Blei u la ai wat ia ki angel katto katne ka jingpynpaw lypa ia ka jingthmu ba donburom jong u shaphang ka pyrthei .
Ha ka snem 2000 haduh : .
To ieng ko Blei , to bishar ia ka pyrthei : namar men ioh pateng ia ki jaitbynriew baroh .
Ki iingbishar kiba iaid lyngba ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka jylla bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan .
" " " Katba nga dang sngew ia ka jingkyrshan ba ieit jong U Jehobah bad nga iohi kumno u jubab ia ki jingduwai jong nga ha kiei kiei kiba i kumba ki long kiba rit , nga la nang jan sha u " " ong u Ricardo . "
Hynrei kaei ka jingiathuhkhana kaba sniew ?
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh lyngba ka app bad kumjuh ruh na ka site .
Yn pynshitom ia ki nongpyntreikam kiba pynkhein ia kane ka jingbthah .
Ka sain hima sima India ka BJP Myntri Rangbah duh jong ka seng Politician
" " " Naduh mynta , ka Flipkart kan sa long trai bad pyniaid ia ka eBay .in , ka ban dang long kum ka kynhun kaba laitluid kum shi bynta jong ka Flipkart , " " la ong ka Flipkart ha ka kyrwoh khubor . "
Ka Anne Frank ka thoh shaphang ka jingshongkha ha ka rukom kaba pynduh tiar ialeh , ong u Ronald Leopold na ka jaka buh jingthoh jong ka Anne Frank House ha Amsterdam .
Ki jingpynbthei ding kin long kiba lah ban thied tang ha ki pack kiba don ryngkat bad kiwei pat ki jingpynbthei ding .
Ki samla kiba bun ki la don lang ruh ha kane ka jingiakhih .
Kane ka la bujli ia ka jingrwai barim kaba la pyndonkam hadien ka jinglaitluid , kaba bud ia ka jingrwai jong ka Kazakh SSR .
Nyngkong eh , kim dei wat kiba shisha .
Ngi shim ia ki kam ha la ki jong ki kti , la ong ka Sarah Bajc kaba u paralok jong ka u Philip Wood 50 snem ka rta u don lang ha katei ka liengsuin .
Nga pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai kiba nabar ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia ki ym tang ia ka jingmih kaba bha jong ka Summit hynrei ruh ia ka jingsah kaba suk hapdeng jong ngi .
Ar tylli ki bus kiba don ki jingitynnad jong ki iing bad ki jingtei shadien jong ki bus .
Ka RCB ka la sdang da kaba shah rem 3 sien ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka diesel bad ki bai lutksan ki long palat 70 percent na ka jinglut jingsep ha ka jingpyntreikam ia ka trok , watla ka diesel ka la jah na ka GST .
Namar lada ka hymen jong ka kam shym la shah pynjulor satia ha ka por ba iapoikha , te ngi la khmih lynti ban iohi aiu ?
Ha ki katto katne ki khep ki khynnah kynthei ki bym shym la ioh ia ka jingpang AIDS ki hap ban sah ha iing ban sumar ia kiba ha iing ha sem kiba la shah ktah ha kane ka jingpang .
U Rajen Babu u la pyniaid ia kine ki mat da kaba tbit bha bad khlem ka jingpyrshang jong u , kan ym lah ban pynbeit ia kiba bun na ki .
Nangta ki shim ia ka sha shiliang pud sha Pakistan .
Ka Alia Bhatt bad ka Priyanka Chopra ki la bat ia ki ar tylli ki kyrdan ba khatduh ha ka thup jong ki top 10 .
Kane ka la ai ïa ki khun jong nga ka jingpynkynmaw kaba shai ïa kaei kaba pynsngewbha ïa U Jehobah .
U la jan bha ia ka jingjop .
U Charan Raj u dei u aktor , nongpyniaid , nongpynmih phlim , bad nongthoh phlim na India uba trei nyngkong eh ha ki phlim Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam , Odia bad Hindi .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la kynnoh ba u Asaram bad u khun jong u ki la leh ia ka jingleh jadu Rs kaba la pynlong ia ki khynnah shynrang ban iap .
Ha katei ka jingiakynad , saw ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka dur da ki jingpeit ba la pynlong ha ka YFrog
U la iathuh ruh ha Lok Sabha ba uno uno u briew khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan ne ka shynrang ne kynthei u lah ban ioh ia ki khusnam Padma .
Ka bai kali jong ki nongwan buhai shnong na ki 36 tylli ki distrik bapher bapher la buh ba kan long T.53 tyngka . 45kr.
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Srilathas ki pulit ki la book case bad ki dang tohkit .
U kren ruh bha ym kum ki jingwan long briew kiba mynshuwa .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ha u snem 2022 man la kawei pa kawei ka longïing ha ka ri kan ïoh ïa ka ïing . " " "
Ngi donkam ban pynkylla ia ka Swarajya sha ka Surajya bad ki soh jong ka jingroi ki dei ban poi sha baroh .
U Sheikh Khaled El Guindy u la ong ba ka sorkar ka la rai ban khanglad ia baroh ki channel niam kiba pynphriang ia ka hok na Egypt .
U PM ka Pak u Imran Khan u wan poi sha US , un sa ia kynduh ia u Trump ha ka sngi Nyngkong .
La pynïaid ïa ka da u David F . Sandberg na ka jingthoh jong u Henry Gayden bad ka khana jong u Gayden bad u Darren Lemke .
U Rahul Gandhi u sngewskhem ba ka Congress kan jop ha ka elekshon ha Karnataka
U MP ka West Delhi u Parvesh Sahib Singh Verma u la ong ba ngam lah ban ngeit ba ngi la duh noh ia u .
12 tylli ki rai kiba donnam kin kyntiew ia ki karkhana rit bad pdeng , ong u PM Modi .
Ka dur jong u Antarkos 23 bad la pyndonkam da ka jingbit .
Ka hukum halor ka jingkhaii masi kam pynkhein ia ki ain jong ki jylla halor ka jingpyniap masi : Jaitley .
La pyniaid ia ka da nga ha kane ka por .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Sunilkumar J Sharma u la pyllait noh ïa u Vanzara bad u Dinesh MN .
Ka Delhi ka dang hap ban rai ban weng noh ia ki shipai .
U bnai May u mad ia ka jingkiew kaba jur tam ha ka jingshit jingkhriat .
Ka jingkem kaba phylla ha kaba kut da u Fabian Allen .
U Deepak u la ai ia u mobile number jong u Sanjeev Jindal sha u Sonu , bad u Sonu u la ai ia ka dur whatsapp sha u Kataria ban iarap ia u ban pyndep ia katei ka kam pyniap briew .
U myntri sorkar u Tript Rajinder Bajwa u la leit sha iing u Sidhus ban khot sngewbha ia u .
U Kagame u la sdang biang ia ka thma pohïing , bad u la pynkut noh ïa ka jingpynïap pathar da ka jingjop shipai .
Ki lah ban jngi ryngkat bad ki kmie jong ki marsien kha .
Ka jingkhein ka nangroi ryngkat bad ka jingroi jong kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Nga la nang ia ka na u .
Ki briew kiba shong , nga kwah ban iohi ia ki kti jong phi kiba kdew .
U nongai ram shnong u ju shim kabu ia ka jingbym nang thoh nang tar jong ki nongshong shnong da kaba shim ia ka sut kaba heh palat .
Baroh ar ki long kiba kyrpang bha , u ong .
Ka ISRO ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad peit haw haw jong ka Russia kaba la tip kum ka Glavkosmos ban pyntreikam ia katei ka prokram ai jinghikai .
Baroh ka la sdang naduh ba ka Noem , ka khynnah skul heh bad kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah bthah ban thoh ia ka essay kum shi bynta jong ka eksamin ba khatduh jong ka jingpule skul jong ka .
kata kam treikam , em . Hangne ​​ka don sa kawei pat ka tduh kaba jyrngam .
Kine ki long kum ka jingsngewbha Turki .
Ka Saina Nehwal ka nongjop ïa ka nam rnong ha ka London Olympics ka la sahkut ha ka kyrdan kaba 12 .
Ha ka jingshisha , ka jingkren bein ka long ka jinglong jong u nongshun bakhraw jong U Jehobah , u Soitan . Ka kyntien Ksuid ka mih na ka kyntien Grik kaba mut u nongkren bein .
New Delhi : U briew uba pawnam ha ka BJP nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u president jong ka party u Amit Shah .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha hospital .
U la shong ha Moscow ha ka por kaba bun jong ka jingtrei jong u .
Baroh ki la ioh lad ban ai jingmut .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingkiew kaba 35 . 4 degree Celsius , ar notch hapoh u pud u sam ba ju long , ong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Kumta em , ym don jingrwai kum kata .
Hadien kata , u Joker u la pyniap ia u Gambol bad u la shimti ia ka kynhun runar jong u .
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah .
Ha u bnai ba la dep , ka la sdang ïa ka por ba nyngkong jong ka jingpyni web ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Anamika ha ka nongbah .
Kum kine ki jingkren ki long ki bym lah ban shah bad ki bym lah ban pdiang ha kano kano ka imlang sahlang ong u nongaiktien rangbah ka JKPCC u Ravinder Sharma .
U nongtied ka Pakistan u Babar Azam u ïalehkai ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar ha Dubai .
Bad ngim tip ruh haduh katno ngin hap ban sah hangta , u la ong .
Pule ruh : Ka China Kan nym ailad ia ka jaka : U Xi Jinping
Ha kum kine ki jingjia la aiti ha ka NDRF ia ka jingkitkhlieh ban pyllait im ia ki lanot kiba la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka them Kedarnath .
Ka rukom pynkylla ia ka jingiarap LPG jong ngi ka dei ka jingpynkylla online kaba heh tam ha ka pyrthei .
" U nongleitkurim u dei ban siew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Palat shiphew ngut ki nongshah set phatok na India ki dang shah set phatok ha New Mexico da ki bnai .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh bad ki pulit .
" Lada don kiba kdew ia ka " " subconscious " " ha phi , phi pyrkhat kumno ? "
Kumta wat la ym don ei ei ha ka mariang kaba long kumne hynrei .
La buh ia ki jaka sumar ha man la ki distrik , u la kdew .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la leit sha ki heh jong ka Municipal Corporation bunsien ha kane ka taiew ba la dep , hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynjahthait .
" Ka dei ka party ka ban dem khrup hakhmat ki lehnoh bad kan ym lah ban iada ia ka India satia " " "
Yn pynlong ka jingpyrshang kaba kyrpang ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka jingdon jong ki jait mrad ba im ha um jong ka ka kham bun ban ia ka ri America bad Canada lada khein lang .
Ka Seemanchal Express ka la jngi ha ki lynti iaid kjat ha Bihars Sahadai Buzurg steshon ha Vaishali district.
Ka India ka la kyrshan ia ka jingiateh kaba khlain bad kaba neh halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki kyndon jong ka jingiateh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Fox Star Studio .
U rangialehkai ka Pakistan u Mohammad Amir u la jied ia u skipper jong ka India kum u rangialehkai ba tbit tam ha kane ka juk mynta .
Kiba bun ki briew ki lah ban pynleit jingmut haduh 25 minit .
U la ong ba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nonghikai , ki bym shym la rung ha ka kam jong ki hadien ba la pyndep ia ka shuti jong ki .
Ngam tip mano ba thaw ia ki jingeh na ka bynta ki nongiasaid ain .
" " " Ka miet kaba la dep ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka bor pyrthei kaba saw ka la shah pynhap noh , la pynpra ia ki rmiang shyntur jong ka , bad ka hima Alexander ka la kylla long kaba phra na ki bor bah jong ka pyrthei ha ka histori jong ka Baibl .
Ka jingsumar kaba bha ia ki kmie bad ki khun ka long kaba kongsan .
Ki ar tylli ki kti jong ka ki pyni ia u thylliej bad u sohjew .
U Mohammad Shahzad bad u Usman Mushtaq ki la kamai 48 ron khlem shah rem ha ki 5 ober ha ka stand ba 5 wicket .
Ka smartphone ruh ka don 3 . 5mm ka jaka buh rong , bad ka wan ryngkat bad kawei ka maikrofon .
Team India bym lah ban ngeit hynrei ngi sngewskhem : de Kock .
" " " Lada lap ia kino kino ki dak jingpang yn khang noh ia ki nongleit jingleit sha Tirumala bad phah sha ki isolation ward ha Ruia hospital " " u la bynrap .
Ka jingjrong hapdeng ki jaka ba rit tam bad ba heh tam jong kine ki jingkiew ka lah ban long haduh 5m .
Ki la ialeh ia ka thma Zhu Qissa pyrshah ia ki shipai jong u Tulayha bad ki nongbud jong u katba ki dang pynkhreh ban hiar thma ia ka Madina ha ki por jong ki thma Ridda .
Nga mut ban ong da ki khmat jong phi hi ?
Nga dang lah ban iohsngew ia phi ba phi ong
Hynrei kane ka rai ban pynsangeh ka la wan kham hadien .
Baroh ki jinglut ha ka PMGKAY ba la pynjlan dei ban kit da ka Sorkar Pdeng .
Kumta to ngin pyrkhat ia ka bynta jong ki mynsiem ha ki por ba la leit noh , mynta bad ha ka lawei ha ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
Ngam shym la sah hangne ​​lada u don .
Ka Tina ka la paw ha ka jingrwai ba thymmai jong u nongrwai Gajendra Verma kaba kyrteng ‘Milo Na Tum’. '
Hadien ba la dep ia kane ka kot la pynrung ia ki khynnah skul ha ki phra tylli ki bynta jong ka science ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki don haduh 40 percent na ki nongthep vote baroh .
Khatduh khatwai ngi la ioh jaka lajong ong u C Rammanohar Reddy u editor ka EPW .
Ha ka por 5 : 45 ki shipai China ki la iaid shakhmat ban hiar thma ia ki ar tylli ki kynhun shipai India ha lum Gurung .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh khlem don u Bal Thackeray uba la khlad noh , uba nga don ka jingburom kaba khraw .
Halor ka jinglong kaba khia jong kane ka kam , ngi la buh ia ki jingpynbeit kiba pyrkhing bha ha ka thain .
Ka BJP ka la lah ban jop tang saw tylli ki seat Lok Sabha na ki 102 tylli ha kine ki jylla ha ka elekshon 2014 .
ka dei ban long ka dur kaba lyngkot tam jong ka jingialehkai .
Hynrei , lada phim pat tip , mynta ngim don ha ka por jong ki jaitbynriew .
Lada phi la aiti ia ngi ia ka kam te ngin sa pyndep ia ka ha kano kano ka rukom .
Nga la dei ban shim ram katto katne na ki nongtrei jong phi , hynrei ka la long na ka bynta ka daw kaba dei hok .
Ha ka por kaba lyngkot bha la synran ia u Helmsley da u Mr . U Hughes uba long u nongap pahara jong u ha ka khana jong u uba pynkynmaw ia u Ted DiBiase bad u Virgil .
Kumta, ka rong saw ka long to ngin ong na ka bynta u alumina uba rit bad ka rong saw ka long na u alumina uba don ki jyntang kiba heh.
U Biplab Deb u ong ba ka jingdon jong ka oxygen kan ‘ kiew hi dalade ’ ha ki um lada ki sim ki jngi ha ki .
" " " La test ia ka rel ha ki jingstet bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang . "
Kumta , ngi don shisha ngi don ka jingsam , ngi don ka jinglut jingsep .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka jingrakhe ha Central Stadium .
Une u soh um don ka cholesterol bad u don ki jingbam ba kongsan bad ki vitamin .
Ka la ong : Ko rangbah ! shisha la pynpoi ia ka shithi kaba donburom ha nga .
Ka jingthoh ka batai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki trei na ka bynta kane ka jingthmu ha ka pyrthei , khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingnang jingstad bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang . Ka Jingthngan , hynrei Ym Duna Jingbam .
Ka Exit Poll jong ka Madhya Pradesh : Ka Congress kan pynliem ia u MP
Ha u snem 1976 la buh ia ka Sabre ha ka jaka leit jingleit ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun runar kaba la poi da ka bike ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ki shong sngewbha ha ki dieng bad ki ai ka jingmaham kaba jam ia ka jingwan jong ki mrad ba bam doh .
Kiba bun ki jinglehkmen jong ki Hindu ruh ki ju rakhe kyllum ha kane ka aiom .
Ha ka por jong ki Viking kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Viken .
Ka Chandima ka la ong ba kam ngeit ba ka jingshisha kan mih ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka arch jong ka catenary ka don ka dur kaba pher na ka dur jong ka parabol .
Ki kyrtong kin hap ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar aplikeshon bad ka password jong ki .
Hynrei kata kam long shuh kaba lah .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 lak tyngka .
Ka jingshah ktah ha ki sla ka lah ruh ban pynduh ia ka jingmih khamtam haba u larva u tih ia u tnat bad pyniap ia ki shyieng jong u jingthung .
Ka niam aiu ngi ngeit ?
Ka jingtrei kaba khlem sangeh ka dang iaid ban pynduna shuh shuh ia ka .
Ki jingkren jong u Modis ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress .
" " " Ngam don jingeh lada nga shah phah sha phatok ."
Ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel ka pynlah ia ngi ban pynskhem ia ka jaka ba ngi don ha ka jingtuid jong ka por .
Ka BCCI ka la jied ia u Umesh Yadav kum u nongbujli jong u ha ka kynhun ialehkai ka India .
Haba don kiba la duh mynsiem kiba wan sha ki , ki sngap , ki pdiang ia kata ka jingsngew jong ki .
Ki paidbah jong ka ri India ki la jied ia ka Sorkar kaba skhem .
Ka ri ka la don haduh 199 ngut kiba iap .
Bun ki briew ki la poi ha katei ka jaka ban peit ia ka jingshad .
La ai ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ka ai jingbit ia ka file system ban pynheh bad pynlah bad pynmih ia ka . ki sngi ka jingbun ki president ka long kaba bun .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Karan Johar .
Haduh 13 tylli ki rel ki la shah pynsangeh namar ka jingshlei um ha ka thain BRC .
VainuBappu da kaba pyniasoh lang ia ki jingmut thymmai jong ki samla bad ka jingstad bad jingshemphang ba la ioh ha ki sanphew snem .
Nga sngew lyngngoh shano u la leit .
Ka jingmih ka long ba ka India ka la jah noh na ka semis .
Hynrei u kyrtong ka BJP u Bhima Mandavi u la ong ba ka Congress ka pyndonkam da kaba pyndonkam da u Modi na ka bynta ka jingïalap elekshon ka pynshisha tang ïa ka jingshah jied jong ki myntri rangbahduh .
Uwei u ophisar u la shah kem bad lai ngut ki la jah rngai .
Ka jingjied ban plie :
Ki don katto katne ki dur kiba rit jong u nongshad ba pawnam u Uday Shankar bad ka kynhun shad jong u .
Ka jingshim jaka ruh ka la dep .
Ka la shna ia kane ka video katba ka dang shong ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali .
Kane kam pat kut , kam pat kut .
Ka Sorkar ka don ki tiar kiba biang ban pynshisha ba baroh ki kam jong ki ki long kiba la thmu bha .
" " " Nga la khot ruh ia u Myntri Rangbah bad nga la kdew ha u ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia bad ba ka sorkar pdeng ka dei ban iarap ia ka jylla " " u la ong . "
Lada kim jubab ia kata , ngin sa file case .
Nangta la pynsangeh noh ia ka bording sha ka lynti iaid kjat .
Ka Rekha Chauhan , ka Ms . Ka Sonie Sidhu bad ka Ms . Ka Aprajita Dixit .
Kumno ki dohkha ksiar ki lah ban san ha ka kper ?
Ka Priyanka Chopra ka la iateh lok bad u Nick Jonas uba dei u hynmen ba khatduh jong kine ki lai ngut .
Ka Sorkar Jylla ka la kam ruh ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang shit .
Ki MLA ki la dawa ruh ban leh ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar .
ka kam bar ri kam don kano kano ka kam khaii ne kam khaii ha India .
Ka Revathi ka dei ka khun ksiew jong u myntri barim u N Krishnappa .
Ki tower ba don lai mala ha ki kut ki long kiba jylliew bad lah ban leit sha ki na ki jingtei ba shapoh .
U pulit u la dawa pisa tuh Rs .
Ia kane la pyndep shwa ka por namar ka jingtreilang jong ki tnad bapher bapher .
Ha kane ka khep , ka sla ka lah ban shah pynpra ha ki plane , lane ka don ka jaka ba kyrpang kaba marwei , bad ka long ka cone ne ka cylinder .
Ka ophis jong u CEO kan pynthikna ia ki lad pynbeit kloi u la bynrap shuh shuh.
File image jong u nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir bad u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi .
Bad pyndep ia ka jingduwai , bad siew ia ki jingai sngewbha , bad dem khrup ryngkat bad kito kiba dem khrup .
Haba ngim lah ban jied , ngi leit sha u Virat ban rai .
Kine ki jingjia ki jia ha kiwei pat ki jaka ruh hynrei ym ju pynpaw pyrthei , u la ong .
Ka Priya Santhosh ka dei ka nong Thiruvallam kaba sngewtynnad ia ka rep ka riang naduh ba ka dang rit bha .
Ka Jylla Bank jong ka Hyderabad PPF
Ka Vedanta ka la thung ia u Srinivasan Venkatakrishnan kum u CEO ba thymmai
Ia ka met iap jong u Sonu la lap ba ka dang jngi ha ka tank .
" " " Ym shym la don ki rocket ba pynkhih ha ka Vostok ban ailad ia ka jingiakynduh ha suinbneng , kaba donkam ban pynjngai ar tylli ki liengsuin ha suinbneng " " "
Wat la ki iapher bak-ly-bak ha ka jinglong bad ka dur , hynrei baroh ar tylli ki novel ki pyndonkam ia ki nongiashim bynta kynthei ban kylli ia ka jingbha bad jingsniew bad ka akor lyngba ka jingpyni jong ki ia ki kynthei nongleh bymman .
Katto katne ki nongrep ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Bad lada Ngi la mon Ngi la lah ban buh hapdeng jong phi ki angel ban long ki nongsynshar ha ka pyrthei .
Ka Holenarasipura ka dei ka shnong bad ka Taluk ha ka Hassan distrik jong ka Karnataka .
Ki don kumba 2,000 jait ki mrad khlaw , 30 tylli na ki ki kit ia ki jingbam ba sniew .
GST projek shna ïing ba rem dor ki nongthied ïing sorkar GST Council
Napdeng ki jingthoh kiba kongsan tam bad kiba la pynneh pynsah bha ia ki nong Ijipt ki long ki jingthoh jingtep kiba la shna khnang ban pynthikna ba ki mynsiem kiba la iap kin poi sha ka jingim hadien ka jingiap kaba sngewtynnad .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingbakla kiba lyngkot .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba rung sha ka seng Liberal , nangta u la kylla sha ka seng Labour .
U la ong ba ia ka por bad ka jaka jong ka jingiakren yn sa pynbna hadien .
Kumta , ngi lah ban shna ia ka por ba thymmai ka subset por na kaba la don lypa .
Ngam tip kaei ka bor kaba don ha ka snam jong nga . . . hynrei nga smai ha phi ba ngan ym ailad ia ka Nongbah Lieh ban hap . . . bad ki briew jong ngi ruh kim lah .
Nalor ka jingpynbthei gas , ki nongap camp ki dang bteng ban pyniap ia ki koidi lyngba ka jingsiat pathar , ka jingpyniap thngan , ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei .
U pyrkhat ba u tip lut shaphang baroh .
Ka ai ia ka jingpynkylla ia ki jingtip kaba thikna kynthup ia ki jingtip jong ki bank hapdeng ki bor khajna jong ki ar tylli ki ri .
Ka jingbym lah ban pynmeh kan mih lada ka jingpynkhreh kam lah ban leh eiei ia ka jinghap jong u pin pynmeh lane ka la lip shwa ban pynmeh ia ka charge powder .
Ka Priyanka bad ka Deepika ki don ha ka league kaba pher !
Ka jinglong kaba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka long kum kata kaba ki khot ka jingshah ktah ha ka met kaba khraw .
23 . KA TNA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , KA KOLSHOR BAD KA NIAM 3 . 23 . 1 .
Kane ka wing ka lum nyngkong eh ia baroh ki jingtip shaphang ka jingtuid jong ki dam ha ka Jylla bad ka ai ia ka kaiphod um man ka sngi ha baroh shisnem .
Kiba la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki long ka Nazriya Nazim bad u Prithviraj .
Arngut na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na Ludhiana district uwei na Pathankot bad uwei pat na Faridkot .
U Patel u la kam ruh ba mynta u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki MLA ka NCP na Gujarat .
Bad kata ka long kaba kongsan tam
Ka dei ka bor kyrshan kaba khraw tam ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Ki wahduid ki ai bam ia ka wah kaba tuid lyngba ka them .
Baroh ki seng ha ka Bundestag ki la leh pyrshah ia ka jingshah pyniap ha Kunduz ha kajuh ka rukom .
Hato la tei ia phi da kaei kaei kaba phi la iohsngew ha ka jingialang ?
la pynjylliew ia ki pung ban buh ia ka um kaba kham bun .
Ia kane ka MG ZS EV la buh ban pynmih mynta u bnai .
Baroh ki la sngewkmen shibun ia ka khubor ban plie ia u pud u sam ba marwei hapdeng ka Gaza bad ka Ijipt , nga ruh ngam shym la duna ka jingsngewkmen .
Kumta ka la pynsngem ia ka snieh da ka bilor Sidi Ali ! Katba ka tamasa ka dang iaid , ka The View na Fez ka la lum lang ia ka ha ki katto katne ki kyntien : .
Kane ka la long , pynban , kaba lehnohei .
Wat kane kam dei ka jingkhein kaba khatduh shaphang ki nonglum jingkhein da ka kti , namar ka pynrung ia ki jingkhein tang na ki 121 tylli na ki palat 600 tylli ki district ha ka ri .
Ia kane ka balang la seng ha u bnai Nohprah 1996 .
La ailad ia ka jingbym iaryngkat kaba khraw jong ka spah bad ka lad ban nangroi , hapdeng ki jaitbynriew bad hapoh ki jaitbynriew .
Ka lah ban long ba kata ka jingsngew ka la iaid lait ia ka jingmut jingpyrkhat ne ki rmiang shyntur jong phi .
Ki briew jong ngi ki long kiba donbor bad kin sa pyndap ia kaei kaei kaba thymmai ha kane .
U khun marwei jong u u Mohammad u dei na kane ka tnga .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh uba sah ha Tajpur Road . U Baljit Singh uba sah ha Bhola Tajpur Road bad u Vishal Kumar uba sah ha MS Colony ha Ludhiana .
Baroh ki donkam ban iatreilang lang .
Ki iPod ba mynta kim ju wan ryngkat bad ka iTunes , kaba dei ban shim na ka website jong ka Apple .
Katba ka IDBI Bank ka la pynpaw ba ka jingduhnong ka la kiew haduh lai shah sha ka T.4,185 tyngka . 48 klur na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng 2018 namar ba ki ram kiba sniew ki la kiew .
Ngim dei marwei ha kane ka jingialeh .
U dei u hynmen barit jong u Dasyam Pranay Bhasker uba la long u myntri sorkar barim ha ka sorkar TDP jong ka N . T . U Rama Rao .
Nga la shna katto katne ki jingthoh shaphang jong ka ruh kumjuh .
Ia ki jubab jong ki la bishar bniah da ka Komiti ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu da ka Bor .
Kumno ban suk ban sngewnguh ?
La lap ia ka met iap jong ka kynthei hajan ka jaka iaid rel .
Ki nongthoh jong ka ktien Kannada kiba u ieit eh ki kynthup ia u Kumara Vyas , u Basavanna bad u Gopal Krishna Adiga bad napdeng ki nongthoh phareng ki long u W B Yeast bad u Shakespeare .
Man la u Myntri Rangbahduh jong ka Nepali uba wan jngoh ia ka ri India u la pan ban weng noh ia ka hynrei ka India kam shym la leh kumta .
Ha kata ka por , ka tnad Austria ka dang peit ia ka kam ha ki katto katne ki ri jong ka Europe Mihngi bad ka dang pynbeit ia ka jingkit rieh ia ki kot sha kita ki ri .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit kaba dang sahteng hapoh saw bnai .
Ki Hajar ngut ki March ki pynim biang ia ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka Chile .
Ki don jaka rieh halor ka khlieh jong ki .
Ka Nokia 4 pat ka lah ban long ka dur kaba kham bha khyndiat ban ia ka Nokia 3 kaba la pynbha shibun ia ki bynta ba shapoh .
Yn nym shah ia ki kali heh ban rung ha iew ha ka por mynsngi .
U khaw , ka dud , u jhur Kootu .
" Ka rukom treikam jong ka Karnataka kan nym treikam ha Maharashtra." " "
U PM Modi u la ong ba ka jingsuk ka la wanphai biang ha kine ki san snem .
Ka konsil ka la pynbna ba kane ka mall kan iaid lyngba ka jingpynkylla dur kaba khraw kaba sdang naduh u snem 2012 .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter halor ka jingsdang biang ia kane ka jingshakri .
Bad ym don mano mano ba don ka bor ban wan hapdeng jong phi bad ka kamram jong phi .
Ia ki jingdon jong ka library la kdew da kiba bun ki skulbah bad ki jaka pule kum ka tyllong na ka bynta ki jingpule Islam , kum ka .
Ym don mano mano ruh ban buh ia kane ka sentens kaba khlem grammar ha ka ktien phareng .
Ki Khana Phantom ruh ki long napdeng kum kine ki khana .
Une u dei u Rangbah Deck Gus Mancuso .
La khmih lynti ban pynmih : Ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2018 Ka dor ba la khmih lynti : Kumba 1 lak tyngka
" " " Phim lah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong phi ki long ne ki la long ki Nongsakhi U Jehobah , " " ka la kynthoh . "
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi kha jong u hero Sharwanand la pynbna ia ka phlim thymmai jong u bad u director u Kishore Tirumala hapoh ka lama Sri Lakshmi Venkateswara Cinemas jong u Sudhakar Cherukuri .
" " " Ym tang ki seng , kaei kaba ngi ieng na ka bynta , ka don ka jingkyrshan jong ka jingbun tam ki para ri bad ki kynthei jong nga . . . "
" Ka jingiathuhkhana ka bteng : " " ' Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai bad ngan ong aiu ? "
Ka skul jong nga kam don library .
Hynrei u la pynjah burom ia nga hadien kata .
Ki um Shinji ki long kiba jylliew bha ki jingshah thombor jong ki Pirate shawei , ngam lah ban iaid lyngba ki um Shinji da ka lieng kum kane .
Da ka jingiatreilang jong ki karkhana la lah ban pyntreikam hok ia ka jinglum khajna electronic ryngkat bad ka FASTag .
" U Siddhant shen un sa iohi ha ka phlim Yash Raj Films ' " " " " Bunty Aur Babli 2 " " bad ka phlim khlem kyrteng jong u Karan Johar."
U Siddarth Kak u la shna ia ka phlim ka Jingjop jong u Mynsiem shaphang ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Ki la don bad ki kmie ki kpa .
Ka bench jong ki Justice Sanjiv Khanna bad u Chander Shekhar ki la ong ba ka jingai ia ki ia ka dak kaba iadei na ka bynta kane ka elekshon MCD kan long kumba pynthut ia ka jingiaid elekshon kaba dang iaid shakhmat .
Ka video kaba sngewtynnad jong u kulai uba shong hadien ka kali katba u dang pynsawa ia ka horn ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka tnga jong u Ananth Kumar ka Tejaswini kaba la duh ia ka tiket LS ioh ia ka shuki BJP
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran kaba dang thang ka ngam jyllop ha rud duriaw jong ka China , 32 ngut ki nongtrei jong ka ki la iap .
Hadien ba la shah sumar , ka jingkhia jong u Emans ka long 340 kg .
Kane ka rukom ruh kan iai bteng .
Te , ka bynta kaba bha tam ban don ia ka circus ka long ba phi lah ban kit ia ka suloi halor ki lain jong ki jylla .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhara Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Raghavachari .
Ka BJP ka la ong ba ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Hegde .
La register case pyrshah ia palat 60 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ka jingkulmar , ka jingialeh pyrshah para ma ki bad ka jingthang iing bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla kan pynkut noh ia ki kam lehnoh bad kan pynlah ia ka jingkiew shaphrang jong ka thain .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka lah ban don haduh 12 ngut ki myntri .
Ka China ka la thmu ban tei bad pynthymmai ia ki 10 tylli ki madan ialehkai ha ki 10 tylli ki nongbah kiba pdiang ia kane ka jingialehkai kum ka Beijing , Shanghai , Tianjin , Chongqing , Chengdu , Xian , Dalian , Qingdao , Xiamen , bad Suzhou .
Stimac : Baroh ki iaid beit .
Uwei u nongialehkai ka Jharkhand u la ong , Haba ngi dang iabam ja miet ha ka jaka bam . . . ka jingsma kaba pynhiar mynsiem jong ka tdem ka la pyntieng ia ngi .
Baroh ki nongmane ki la pynjngai iwei na iwei pat bad ki la deng ia ki mask .
Man uwei pa uwei u nongpynmih bad nongpyniaid u tip ia ka .
U PM Modi u poi ha ISRO Centre ha Bengaluru ban peit ia ka jinghiar jem jong u Vikram Lander .
Ka jingtei ia ka tempi kan buh ia ka nongrim jong ka Ram Rajya ha ka ri .
U kpa tymmen jong nga u la kyntu ia nga ban leit .
Haba kren bad ka Times of India , u ophisar ba rangbah jong ka IAS ka Haryana u Ashok Khemka u la ong ba kane ka khynnah ka la pynbeit ia ka jingeh kaba shyrkhei da ka jingshlur kaba khraw bha .
" " " Ai ba kiwei kin ong katba ki kwah ."
U Daly u la pynliem lai tylli na ki saw tylli ki thliew ba khatduh ban pynliem ïa u Woods tang da kawei ka jingïalehkai .
Hynrei ki Sorkar Jylla kim shym la pyni ia kum kata ka jingpyrkhat .
Ha kawei pat ka jingjia ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw .
20 Risaw 1888 : La pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki jinglong ba lah ban hiar pateng la tip ba ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat lyngba ka DNA , ka molecule kaba pynrung ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai .
" Na ka bynta ka kyntien " " jingduwai " " ki don palat 70 tylli ki kyntien ha ka ktien Tahiti ."
Ha New Zealand ka jingotsher kaba man ka por kaba ym don dak jingpang ka long kaba rit bad ym don shuh ka pisa paidbah hapoh ka rukom sumar paidbah .
Ka Realme X ka treikam ha ka ColorOS 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ki pulit ki la siat gas ia ki nongiakhih bad ki la iaid lyngba ki surok ha ka kynhun .
Ka KMC ka la buh thong ban lum khajna haduh 40 klur tyngka .
Kine ki shongdor haduh T.10 haduh T.15 shi tylli .
Ki shipai pdeng ha Bengal ki la sdang ia ka jingpynbna lyngkot ban kyrpad ia ki briew ban jied ia ka BJP , la kynnoh u OBrien .
Ka Janaki Mandir ka dei ka temple jong ki Hindu ha Janakpur ha Mithila jong ka Nepal kaba la pynkyntang sha ka Blei Sita .
Nga sngewsih haba nga iohi ia ka jingpynjot ia ki mawkyrteng da ki jingthoh lyngkot ne ka jingpynjot khlem jingmut ia ki mawkyrteng kiba kordor ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Mynta ki la dawa ban knieh noh ia ki share jong ka VW bad wat ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka spah shimet jong ki longiing Pich bad Porsche .
Kata ka dei ka lain ba la shna da ki mashin . Ym don mano mano ba lah ban niah kali .
Ia ka Nexus 5X la shna da ka LG , katba ia ka 6P la shna da ka Huawei .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka kaiphod .
Ki lieng thma jong ka China ki sahkut ha ka kad lieng jong ka Karachi .
Ka jingai jingmut jong ka ka long ka jingïada pyrshah ïa ka jingdih drok bad kyiad bad pyrshah ïa ka jingpang AIDS lyngba ka snam kaba jakhlia ne ka jingleh be-ijot . Ka pyni ia ngi kumno ban don ki longiing kiba suk .
Ngi la iakynduh ruh ia u MP Bhagwant Mann .
Wat la nga long uba pher bak-ly-bak ia phi , ngam sngew artatien ei ei ban kyrpad ia kum kane .
kaei ka jinglong histori jong ka ?
La sei ia ki met iap jong ki saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei na ki thliew .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Sri Lanka , ha ka sngi laitluid jong ki .
Nga la nang khyndiat na Sri Lanka .
Katkum ka jingkhein jong ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri , ka China , Russia bad Iran ki dei ki lai tylli ki jylla kiba la suba ba ki kyrshan ia ki kam cyber .
Hynrei kam pat don ka jingkiew haduh mynta .
Ban shim 20 wiket kum ka kynhun ïalehkai ka long kaba sngewtynnad bha .
" Kawei kaba nga hap ban don bad kawei kaba nga sngewtynnad ban don . " " "
Kham mynshwa u David Warner ryngkat bad ka khun jong u ka Indi ki la shad ha ka phlim Sheila ki Jawaani jong ka Katrina Kaif .
Ngi la pynthikna ba ngin pynneh ia kata .
Nga ngeit ba mynta ba la ai ia kane ka lad ia ki IIM kan ialeh sha ka jingpynurlong ia ki jingangnud bad jingkyrmen jong ka ri .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen .
Ka ktien Paniya kam don la ka jong ka dak thoh dei na kata ka daw ba u Mathews Vergis u la pyndonkam da ka dak Malayalam ban pynmih ia ka Baibl ha ka ktien jong ki .
Pynphai noh u B Sai Praneeth na ka Mens Singles Quarterfinal jong ka China Open
' Ka Parliament kan iaid tad haduh ban da iakren ia ki jingkulmar ha Delhi '.
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hangne ​​.
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka bai lutksan kaba biang sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad bad kiba la mynsaw .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka Periyar ka long ka jingleit lieng ha ka pung Periyar , ha kaba phi lah ban iohi ia ki mrad khlaw na ka um .
" " " Ngan ym pynduh jingkyrmen ia ki nong Kashmir ha khmat ka jingialang bah jong ka United Nations " " la ong u PM ka Pakistan . "
Ka kamera video ka don ka jingshai kaba heh bha kaba 50 degree .
Hynrei ym bun kiba tip ia ka daw kaba paw ba ka long kaba shisha balei ba kata ka la jia .
Kane ka Award ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Baroh ki mall bad ki dukan ki la khang .
Ka sorkar ka dei ban ai jingkyrshan kyrpang ia ki .
Ka kynhun ka la ïakren ruh bad ki kompeni Israel kiba don ka jingtbit ha ka liang ka jingïada ri ban kyntiew ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïada hapoh ka ri jong ka Punjab .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynbna ba shen yn sa pynmih ia ki stamp kiba pyni ia ka jinglong jingman jong ka mariang baroh kawei jong ka ri .
Ngam don jingiadei ei ei bad kaei kaba u myntri bar ri u la ong . . . Ki nongsynshar ki dei kawei ka jaitbynriew . . . Ka jinglong jeneral . . . Ka Bashar . . .
Ka jinglong babha ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Baroh kiwei pat ki ri ki don ia ka .
Ka jingkhein jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew 0 . 01 na ka shispah , lane 0 . 70 poiñ, ban kut ha ka 6, 695. 05 .
Ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ki la ia kynduh markylliang ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiatai nia jong u President jong ka US .
Hato ki tharai ba ka khun jong nga ka la thok shaphang ka jingshah lehbein ha ki nonghikai ?
Hynrei kine ki long tang ki jingpyrshang ban pynskhem ia ka bor jong ki lyngdoh niam ha khmat ka jingkylla ha ka niam , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Kiei ki kompeni kiba ki bid ba ki leh lehbein kumne ?
Ka jingim ha ka par mawshun ka long kaba eh .
Haba wad jingtip na u Mahbubur Rahman u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Sa phra ngut ki MLA seng lehnoh jong ka Karnataka Congress ki la leit ruh sha Supreme Court .
" " " Ngim lah ban mih shabar namar ka jingkhang dam ."
Hikai ia u khun ban snack hok .
U la pawnam na ka bynta ka jingkren jong u .
Ka la dei ka por ba ngan plie ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingim bad ka kam jong nga .
U Anupam u dei u briew uba hok , uba beit bad uba la thaw hi dalade .
Ka dor jong ka petrol , diesel ka neh kumjuh haduh 3 sngi lynter .
Ka episode ba nyngkong jong ka season ar ka long kaba bun tam ki nongpeitkai , katba man la ka season kaba bud ka la kham duna ki nongpeitkai ban ia kaba la dep .
Ka don ka jingiatylli ha ka jingpher .
Kumta , ia kajuh ka jingjia la kdew hangne ​​ha ki jingkhia ba sdang .
Ka Hero MotoCorp ka la pyllait paidbah ia ka Maestro Scooter jong ka .
Kine ki jingbyrngem bad jingpyntieng ki long ka jingpynkhein ia ka hok synshar paidbah ym tang jong ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka SEP , hynrei wat ia ki nongshong shnong Tamil bad ki nongtrei bylla .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jinglong ka la nang iai bteng naduh kaba sdang .
Ka jingtrei ha ki ri Spain bad Portugal ka la nang duna .
Ka aktress ka la shah pynjah burom ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka khun ksiew jong ngi ka la jan shongkurim .
Ka iada ruh na ka jingpang dohnud , ka jingpang shini type 2 bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka don shibun kiei kiei ban tip hangta .
Ka seng jong nga kaba hikai ia ki khynnah kynthei ka trei ban pynkylla ia kane .
Hapoh ar sngi ba la pynmih ia ka , ka la ioh haduh 7,000 ngut ki nongpeitkai ha ka YouTube .
Ka kashari ka la bthah ia u registrar ban phah ia ka kopi jong ka rai sha u Chief Secretary bad sha u DGP .
Ki apostol ki pyrshang ban pynjngai ia ki .
Wat ia kine ruh lada wad hapoh ki pud jong ki ain jong ka dharma babha , kin plie lad ia ka jingsdang jong ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u briew .
" Ki jingthoh jingkynmaw kiba bun " " ha ka sngi kaba nyngkong " " ki la sah . "
Khlem ma ki ngam shym la lah ban neh ha ka kam haduh katne .
" " " To iai kyrpad ia u , un iarap ia phi ." " "
Ia ka Phanerozoic la phiah ha ki lai tylli ki juk kata ka Paleozoic , ka Mesozoic bad ka Cenozoic .
Ki kynhun jong ki nongpynlip ding bad pynlait im , ka NDRF , ki heh khajna , ki nongtrei estate bad ki pulit ki dang ialeh ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ka la kem arngut ki nongniah liengsuin na India .
Ki la klet noh ia la ki jong ki jingphohsniew .
Nyngkong , ma u ne ki nongtrei jong u kim shym la hukum ban leit wad bniah .
Ka lyer kaba palat bad ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti , lane ka jingkiew jong ka jingbam , ruh kan iarap .
Bad um iahap jingmut bad kata .
Ka jinglaitluid kam dei ban kylla long ka laisen .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la pynpaw pyrshah halor ka jingshah thombor kaba la jia ha ka skul bah Jawaharlal Nehru ha ka sngi U Blei .
Hynrei ngam lah ban kylli ia u Lat .
Ka jingkhia kaba 2 kg . ki khniang khyndew , u la pynmih 20 q . ka sboh khniang kaba u la pyndonkam ha ka jingthung ragi jong u kaba heh 2 akar .
Ka kolej shna dur bad khaii pateng
