U Shri Shah u la peit bniah ba ka jingnoh synñiang jong u Sardar Patel sha ka ri India ka long kaba khlem da lah ban ïanujor , la ka long ha ka por jong ka jingïaleh laitluid ne hadien ka jinglaitluid .
Nga dro da ka pastel kaba jem , kaba rkhiang kum u dewiong , hynrei ki rong .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingnoh synniang jong ki katto katne ki riew pawkhmat kum u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore .
Kane kam dei ka jaka ba la kha ia nga .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ka long kumne harum : 1 .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , lai ngut ki briew ki la siat shabar ka iing sah jong u nongpynmih phlim u Ali Morani ha ka sor Juhu .
Ki briew ki sdang ban tyrkhong katba nang sniew ka lyer ha Lucknow .
Uwei u iap , uwei pat u mynsaw ha ka jingshah tynrah .
Kolonel phin long kiba sbun kumta ?
" Nangta ka Sitharaman ka la kylli " " Phin ong aiu ha ka ktien China ? " " ".
La pynbna ia ka Lalita kum ka briew kaba pawnam tam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
Ha ka jingshisha , nangta ka sahkut noh kloi bha .
Hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka sorkar kaba mynta bad ka tnad pule puthi ki kut jingmut skhem ban jop ia ki jingeh baroh bad ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka pule puthi .
U la dei ban shongkurim kloi .
Ka Prasanna ka dei ka riewshlur bad ka Pooja ka dei ka riewshlur ba tynrai .
Kaei kaba khlain tam ha ka pyrthei ?
Ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha haba ka la poi ha hospital .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga la jan iap , kumba nga lah ban sngew ia lade ba nga la mih na ka met jong nga .
Ka kam jong phi ka long ban pynlong ia ki ban klet ia kaei kaba ki tip .
Ha kane ka Mishon la pyrshang bun ki buit thymmai kum ka kor roket ba la shna da ki kor , ka rukom pyniaid lynti ba la pynshong nongrim ha ka ring laser gyro tynrai , ka jingpynher ia ki mobile ha surok .
" 16 U Paul u pynkynmaw ia ngi ba " " U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop U Khrist U la iap na ka bynta jong ngi " " ".
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kumba 16 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test ha kylleng ka ri India .
Khatduh khatwai u nongmudui u la pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia ki Sakhi , bad la rah ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka jingseng ia ka Ram Temple kan sdang ia ka kolshor kaba thymmai ha ka ri .
U Alpesh Thakor u dei u MLA na Radhanpur kaba hap hapoh ka shuki jong ka Patan Lok Sabbha .
Mynta ngi dang wad ia ki lad ki lynti ban tei ia ka kad lieng jong ka Sonadia da ka jingiarap jong ki ri ne ki tnad ba iatreilang ha ka roi ka par hapoh ka jingpynbeit jong ka G2G .
Ka Ramgarh ka don ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher .
Yn pynheh ia ka NCC ha Kumba 173 tylli ki District ha khappud bad ha ki rud duriaw
Ka phlim bollywood . Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba shad : Jackie Chan .
Kum kane ka jinglong ka lah ban long tang hapoh ar tylli ki jinglong .
Kum kine ki nongpang ki lah ban shah set quarantine ne shah pyniakhlad na kiwei pat ki nongshong shnong , hynrei kim lah ban pyntip ia kiwei shaphang kane .
Ngam tharai ba ka jinglaitluid ban kren ka la ju iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ngim kwah ia ka lynti jong ki kuli bad ki jingshah lehbein . Ngi hap ban pdiang ia ki briew kiba ieit ri jong ka Kashmir , bad ban iaid shakhmat .
" Ka jingpynbna ka la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban " " burom ia ka jingbthah jong ka jinglong marryngkat kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka Ri India " " . "
Ngi dei ban pynleit jingmut kham bun ha ka bor sngi bad kiwei kiwei ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai .
U Amudhavan um ju kynthoh, wat tang shisien ruh.
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , 48 ngut . 45 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor jong ka Tamil Nadu .
La seng ia ka kompeni shini bad jingbam ha Bangladesh ha ka 1 tarik u Jylliew 1976 .
Halor kita ki jingstet ka jingpyniaid rel kaba bha lane ka rukom pyniaid rel jong ka Europe ka kylla long kaba donkam ne kaba donkam katkum ka ain .
Ka India ka don 14 khlem shah rem hadien lai over .
U la bthah ruh ia ki pulit super jong ka Faridpur ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim ki ak ak ak Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , Aftab Shivdasani bad ka Amrita Arora .
Ki jingpyrta jong ka jingsngewsih , jingbitar , jingsngewsih bad jingsngewbha , u doktor u kam , kumjuh ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang jong ka jingsawa .
Kata ka long ka rukom kaba ka pyrthei ka iaid .
21 , 011 tylli ki test la leh ha kylleng ka jylla .
Ki nongshna ki donkam ban husiar bha ?
Ka AAP ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh 70 tylli ki seat ha ka jylla .
U Nutan Kochar bad u Satish Gupta na ka Congress . U Satender Prakash , u Rajesh Gahlot bad u Subhash Arya na ka BJP bad u Independent Indu Sharma baroh ki la aiti ia ki kyrteng jong ki .
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ar ki jinglong jingman ha ka leit ka wan ha sor bad surok bah .
Ka la iakren bha bad ki , ki la shim dur bad ka bad nangta ki la leit noh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka Centre sha ki sorkar jylla .
Ka jingshah lehbein ha Kathua : U nongshah kynnoh uba kam ba u dei u khynnah rit uba la palat ia ka 20 snem , pynpaw ia ka kaiphod jong ki doktor .
Ka BJP ka la duh ia ka bor ha ka Congress ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
U kulai uba heh uba lieh uba thiah ha ka mala jong ka kamra shet bad ka khlieh jong u halor ka towel .
" Ym don ei ei kaba jia ia nga ." " "
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka leit ka wan .
Ka India Open Boxing : Ka Mary bad ka Sarita kan long ka jingïakhun ksiar ha ka sngi khatduh .
U Rohit Sharma u la lamkhmat na khmat bad u la thep 62 na ki 44 bol u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingialehkai jong ka Mumbai .
Kumta , sa shisien ngi hap ban peit ia ka jingshisha ba ki don ki jaka ba heh tam jong ka bor .
Hato phi kynmaw ia ka pharshi jong U Jisu shaphang u khun sarong ? Ka la ktah ia uwei u samla uba la leit shabar ri da ka jingsngewrit , kaba paw shai ba un ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
Ngin sa ai ia ka shithi sha u Lat .
Hato kata kam dei ka jingmut kaba shisha kaba hatke ?
Ha ki katto katne ki thain , kum ki bynta jong ka ri India , ki masi ki don ka jingmut niam kaba kongsan .
U Raj u ialong paralok bad ka Kuljeet bad la pdiang kloi ia u da baroh ar tylli ki longiing .
Ki Taliban kiba pyrshah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ki la pynjot ia ki spah tylli ki skul ha Pakistan .
Katto katne ki kynja met la pynmih da kaba pyndonkam ia ka hydrogen sulfide .
Ka jingkren plie jong u Dr . U Raghuram G . U Rajan , u Lat ka Reserve Bank jong ka Ri India ha ka jingialang jong ka jingpynrung pisa ha ka 2 tarik u Risaw 2015 .
U Zwick u dei uba la pawnam ha ka jingpyniaid ia ki phlim kum ka burom , ki khanatang jong ka jinghap , ka jingshlur hapoh ka ding , bad ka snam .
Katba u Vashishta u dang shoh bad shoh ia ka tnga jong u ka Sindhu , u Rao pat u dang tan ia ki kti jong ka bad pynher ia ka sha kawei ka sofa .
Ka Bangladesh ka la iakren ia kane bad ka World Bank bad ka ADB kham mynshwa .
Sngewbha wat ong shuh ia nga ban shong bad ka BNP .
Ki la shah ban pynphai biang ia ka .
Ka kyrteng jong u kam shym la pynpaw mardor .
Ka jingbun jong ka jingeh kaba phi la pynmih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka sngewsih ha ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee uba lehse u la long u Myntri Rangbahduh uba khraw tam uba ka ri jong ngi ka la ju don .
Hato U kham jied ia ki khun shynrang ban ia ki khun kynthei ?
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka shwa ba ka ding kan pur sha ki iing kiba don hajan , bad ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar bad u Dalbir .
U Kohli pat u lah ban ïalehkai tang 415 tylli haduh mynta 131 tylli ha ki Test , 222 tylli ha ki ODI bad 62 tylli ha ki T20Is .
Ka bor synshar distrik ka peit bniah ia kane ka kam .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Bhopal .
Ka don kawei ka kper Tea hajan kaba u trai jong ka u ju long u nongkyrshan jong ka Congress .
Ka Masdar ka dei ka bynta jong ka Mubadala Development Company bad la seng ia ka ha u snem 2006 .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih kiba dawa ban pynlait bad pynphai biang ia ka bording bad ka um dih ki la jia ha ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah jong ka jylla .
Hato ka kot ka don ha ka miej ?
Ngin sa jop ia kata ka thma .
Kane ka dei ka thup jong ki kad liengsuiñ ha Maldives , ba la buh kynhun katkum ka jait bad pynbeit katkum ka jaka .
Hadien la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kan sa lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ka sain pyrthei .
Ka pynkynjah ia ka bor ba shapoh ha u briew shimet .
Khang 3 tylli ki metro station ha Delhi hapdeng ki jingiakhih ki samla pule ka JNU , Youth Congress
Pynkylla ia kawei ka kam ha kawei ka por .
Ki longïing kiba shah ktah ki la ujor ejahar ha thanat Sadar .
Ki jingpynbeit ki dang iaid shakhmat .
Ka kaiphod jong ka India’s National Crime Records Bureau ka pyni ba ki kam runar ba la leh da ki khynnah rit ki long ar percent na ki kam runar baroh ha India .
" Ha ka Ode on a Grecian Urn jong u u myllung Romantic phareng u John Keats u la pynbna : Ka jingitynnad ka long ka jingshisha , ka jingshisha ka jingitynnad . " " "
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u , u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga la rai ban ialeh elekshon .
Nga la sngew lyngngoh ia kane .
Hynrei u dkhot ba nyngkong jong ka panel mayor u Rezaul Hasan Kayes Lodi u la tuklar ia u da kaba pyndonkam da ka shithi na ka tnad .
La khot ia ka ka jinglong nong India .
Ka Congress ka dang phaidien halor kane ka mat .
4 Ki jingthmu ba plie bad ba thymmai ba iadei lang
Sngewbha bujli ia ka disc ha ka drive da ka CD kaba thylli .
U Giorno u ngeit ba , ha kane ka kyrdan , ka poitri ka iaid shadien .
Namarkata ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi baroh .
Ka tnad pule puthi ka pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki skul
" Ha ka por ba nga dang rit nga ju khot ia u kpa jong nga " " sir " " ".
Halor baroh ka jingbym don kam ha ka ri la ong ba ka long 3 . 8 na ka shispah .
Namarkata , ia ki jaka harud wah la shim ba ki long ki jaka kiba lah ban long ki jaka ba don ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
Nga kwah ban trei hadien ba nga la shongthait .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ba kongsan ban iasam jingtip shaphang ka rukom treikam jong ka Pyrthei Na ka bynta baroh ki ri ha kaba la pyni ia ki UNIC .
Haba pdiang ïa ka jingkhot ba la ai da u President U Thein Sein , Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh kham kloi sha Myanmar .
Ngi dang trei ha kata ka bynta ruh .
Ka Saudi Arabia ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ban wan sha India hapdeng ka jingkiew ka jingpang coronavirus ha katei ka Ri .
Ka rai ka dei ka bynta jong ka polisi thymmai jong ka sorkar ban pynroi ia ka ioh ka kot , katkum kaba ka thmu ban shimkhia kloi ban tehlakam ia ka jingdih duma bad jingdih drok .
Ki jingshisha , halor ka jingtei jong ka science , ki long ki jingmih na ka jingpeit bniah , kaba thikna bad kaba lah ban shaniah ia ki jingjia ha ka mariang .
Ngan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynkylla ia ka jingthmu jong ngi sha ka jingshisha , bad ki jingkular jong ngi sha ka jingtreikam .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kaba thikna .
Kawei ka samla kynthei ka la pyniap ialade ha Chhatarpur ha Madhya Pradesh .
Hadien kane u briew u la leit sha Gandhi Nagar .
Mynta , ia ka kam banyngkong eh ban peit ia ka ktien la shim da uwei u riewstad shaphang ka jinglong briew na America , u George Grierson .
Ia ka tarik thymmai jong ka exam yn sa pynbna shen .
Ka kompeni treilang jong ki kynthei kaba don ha Mumbai.
Kumta , to ngin sdang da kawei na kine ki rukom pynmih umphniang bad kumno kane ka rukom treikam ka iarap shisha ban pynmih katto katne ki tiar kiba kham tbit .
U SYIEM SAUL jong ki Israel hyndai u la sdang ia ka jingsynshar jong u kum u briew uba rit paid bad uba donburom .
Kata ka long , ka jinglehkai met mynshuwa ka long kaba suk ha ka jingim .
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ki la kynnoh ba ki nongpyniaid jong ka kolej ki kwah ban ai ia ka kontrak sha u Manoj Kumar uba bat ia ka kontrak ba mynta jong ki canteen .
La pynksan bha ban buddien bha ia ka jingleit jingwan jong ki briew na Indore bad Bhopal sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingduna marbam bad ka jingkiew dor .
U Arlen Specter u Republican u la wanrah ia kum kane ka rai ar taiew mynshwa hynrei u nongialam jong ka Republican Minority u Trent Lott u la ong ba ka White House ka lah ban sdang ia ka thma pyrshah ia ka Iraq da ka bor jong ka hi .
Sngi U Trai 01 Risaw 2009 ha ka por 10 : 32 PM .
Bad , kawei na kita ki kynhun ka jia ryngkhat ba ka dei ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynkylla shadien na ka bynta ka jingkylla sha ka liang kadiang 180 .
Ki Taliban ki la kam ia katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki pulit ki la iarap ia ki ban phet krad .
Ka phone jong u Suresh ka la ring bad u la pule ia ka khubor kaba wan , ka khmat jong u ka la dum namar ka jingbym ngeit .
Ha ka bynta ba nyngkong , ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia ki khubor na ka phone .
baroh ki dei ban iashim bynta ha ka jingduwai .
U Raghubar Das jong ka BJP u la risaiñ noh na ka kam myntri rangbah ka Jylla hadien ka jingshah pynrem .
Ka plie ia ki file ba jngai , peit ia ki jingpynkylla , pan ban upload .
U Alphons u la kyntait ia ka jingmut ba la mang ia ka pisa ban khring ia ki nongthep vote shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka sngi kaba ar lynter ha ki jingjia ba bteng jong ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da ki shipai Pakistan ha shilynter u lain synshar ha Jammu and Kashmir .
Ki samla ki la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur tam .
Ki paidbah ka India bad Pakistan ki kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma .
Kumta kumno re kumno kito kiba don ha iew ki tip ba ka tnad kan sa hukum ban jurip da kaba ong , ka kompeni haduh mynta kam pat ioh jingtip ei ei halor kane !
U la leit arsien sha Nepal na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Teng teng u ju ong ba u trei na ka bynta ka tnad wad bniah , la ong u kpa jong ki khynnah shynrang u Karan Saini .
Hynrei shwa ban ot , donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom .
Ki arngut kiwei pat ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingduna shini ha ka snam ka dei ka jinglong jong ka jingduna shini ha ka snam .
Ngim don por than .
La khmih lynti ba ka dor jong ka BS6 Kodiaq kan long kumjuh kum ka BS4 .
Ia kane ka iing la plie dang shen da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkren ka long ha ka jingshisha ka jingpynskhem kaba la thoh bniah bha ia ka polisi kaba iehnoh ia ka lad ban tuklar da ki shipai lada ka jinglong jingman ka mih na ka jingpyniaid .
La bthah ia ki kyrtong ba kin long kiba iaishah bad ap ia ka result jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Step 3 : Pynshisha da kaba pyndonkam ia ka OTP protocol ba la phah sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka tnad bishar ka don ka bynta .
Hynrei phi shu khot ia ka kyrteng jong nga !
" Kane ka long kumjuh ruh ia ka kyrteng Jehobah kaba mut " " U Pynlong . " " ".
" " " Ngi la sngew artatien haduh katta katta ban pyntreikam ia ka DRS bad ngim don jingngeit ei ei ha ka rukom buddien ia ka bol . "
Ki don ki odes sha ki phlim ba mynshuwa jong u .
Mynta , nga dang pynmih ar tylli ki phlim Marathi .
U la shong ha ka sofa bad ka tnga jong u ka Jaya hajan jong u .
2 Hynrei teng teng ki khynnah ki shah pynmynsaw ha ki rukom kiba kham sniew .
Ka iing u kpa jong u ka don ha ka shnong Cheora ha ka ilaka Comilla .
Ha u snem 2007 , ka kalendar ba man la u snem jong ka skulbah Jawaharlal Nehru la pyni ia ki dur sim jong ka .
Naduh ka elekshon 2014 , don ki lyngdoh kiba la pynpra kyrdan ban kyrshan ia ka seng Hindutva , da kaba iaid pyrshah ia ki jingbthah jong ka Balang bad wat ban iehnoh ia ki jingbyrngem pyniap .
U symbud myntri rangbah ka tnad rep u B Janardhan Reddy bad kiwei kiwei ki heh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Nga ieit ia ka jingthoh ba iatreilang namar nga dei u nongthoh uba slem bha
Pynduna ia ka jingshit sha kaba rit bad shet haduh ba ka um kan da rkhiang pura .
Ia ka lynti ha kane ka bynta baroh kawei la buh halor kawei ka thliew .
Ia ki bypoll sha ki saw tylli ki thain dorbar hap ban pynlong namar ba la jied ia ki MLA sha ka iing dorbar thawain .
U Maxwell u la wan rung bad thep 45 na ki 19 tylli ki bol katba ka Australia ka la khmih lynti ba kan don ha ka lynti kaba heh bha na ka bynta ka jingthep kaba heh palat 350 ron.
Ka Sorkar , wat la katta ruh ka dang iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ka .
Iap u trai , nongtrei ha ka jingtwa ka kynroh iing .
Ka jingpynsangeh kan treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat na ka CAAV , ka la ong bad bynrap ba ka bor synshar ka dang ïatreilang bad ki bor synshar jong ka Pakistan ban bishar bniah ïa ki jingthoh jong ki pilot .
Ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ruh ka long kaba pawnam .
ha India kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ia ka jingkmen bashisha ym shem ha kaba shah shakri , hynrei ha kaba jied ban shakri .
Ka Sorkar Punjab ka la ai jingmut ia ka polisi thymmai kaba thmu ban pynim biang bad pynthymmai ia ki karkhana kiba la duh noh ha kylleng ka jylla .
" " " Ka liengsuin ka la hap ha ka suinbneng " .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pynlong jingialang ka BJP bad ki paralok shwa ka dorbar mang tyngka 2020.
Ia une u briew la phah ban eksamin bad dang ap ia ka kaiphod , la iathuh ki pulit .
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud ki la pynrem jur , la ong ki heh sorkar .
Ha ka jaka ban shu pyrshang ban pynduh ia kum kine ki jingsngew , rah ia ka mat sha U Jehobah da ka jingduwai bunsien lada donkam .
Hapdeng kata , ka Netscape ka la shimti da ka AOL kaba la leh hapoh ka jingpynbor na ka Web Standards Project , ka la pynbor ia ka tnad thymmai jong ka ban pynmih ia ka Netscape 6 . 0 ha ka snem 2000 .
Ki briew ki don ka jingshngain bad ka pisa .
Khublei . Ka jinglong babha jong phi ka pynlong ia nga ban jaw ummat .
Ka la pynbeit ruh bad u kpa jong ka .
Ka la pynsleh ha katto katne ka um .
Ki don ruh ki jingiakren ba yn pynkynriah noh ia u CEO bad managing director ka IDBI Bank u Kishor Kharat sha kawei pat ka bank .
Katto katne kiba sngewtynnad ia ka jingrwai Latin kim sngewthuh ia ki kyntien jingrwai .
la ai jingmut ban kiar na ka jinglehkai .
Ka kam ban pynkynriah ia ka Jaish ka la hap ha ka tnad wad bniah jong ka Pakistan , ka ISI .
Haba ka Congress ka la shah pynhiar dor ha ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh , ka la rai ban shim ia ka yatra ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Utei uba la khlad noh u dei u Selim 40 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Kader na sadar upazila .
Ka jingroi kaba ngi baroh ngi thmu ka dei ban long kaba kynthup lang , kaba weng ia ki jingeh jong ki briew kiba shah pynshitom bein , shah kyntait bad shah duk tam ha ka pyrthei .
Lada ki dei ban bishar ba ka long kaba koit ba khiah , te u la pynkhreh ban wan kylleng ha kawei ka janmiet hadien ba la dep ka kolej , bad ban peit ia ka ruh kumjuh .
Ka deck ba la pynkiew ka long 10 . 5m ka jingheh bad 300m ka jingjrong kaba pyniasoh ia baroh 5 tylli ki FOB bad kumjuh ruh ia ka jaka iaid kjat suinbneng .
Sa uwei pat u MLA ka BJP u la iehnoh kam ialade , ban pyniasoh ialade bad ka KJP .
Ka nongrim jong ka jingialap bad jinghikai jong ngi baroh ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ym don mano mano ruh ba tip ia kaei kaba la jia thikna .
Ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ia u Banagana palle nawab
Nalor kine ki bai lutksan , la shah ia ka pisa kot kumba la bthah ha ka jingpynbna ia ka jingai jingiarap jong ka jylla Tamil Nadu .
La buh ia phi ha ka jinglong kum kane kaba palat ia ka jinglah jong phi hi ban tehlakam .
Khlem ka jingkyrmen ia ka jingim kaba hadien , ka jingshah ia ki jingeh bad ki jingaiti kiba wan ryngkat bad ka jingshakri ia U Blei kan ym don jingmut ei ei .
U nongshet kylla Delu u la shah rai pynrem mynta ka sngi .
Ka Jamini Ray ka dei ka paralok jong u Pashupati bad ka shong ha ka shnong Bagbazar .
Kane ka dei ka jingthmu kaba kongsan ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka rukom treikam jong ka PDS , ka bynta kaba kongsan jong ka NFSA , khnang ban peit ia ki jingtuid um bad ka jingpynkylla ia ki marbam .
" " " U la pynbna ha ka Spanish National Radio ba ki nongshah rahbor ki long " " " " ha ka koit ka khiah bad ba ki nongrahbor ki " " " " pynlong drama " " " " ia ka jinglong jingman kum ka " " " " " " buit jingiakren ." " " " " "
Na ka bynta jong nga ka la jia tang shisien .
Ha ki 463 tylli ki ODI , u Sachin u kamai 18426 ron .
Kine ki nongbah ki bat ia ka histori kaba riewspah .
Ka Neha bad ka Rohanpreet ki la jied ia ka riam kaba la pynshong nongrim na ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Kiba bun na phi ki iadei bad ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Kiba bun na kiba iap ki dei na Thrissur , Palakkad bad na Ernakulam .
Ha ka 27 tarik u August 2005 ha ka por 1baje mynstep kane ka la pynmih khubor ha ki kot khubor janmiet .
Ka bynta ba shabar ka dei ka tduh ba jem jong ka silicate kaba pher ha ka liang ka chemical , kaba la buh hapoh jong ka da ka mantle kaba jem bha .
U la ong ba hadien ba la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong mynta ka sngi , ia ka bynta kaba ar yn sa pyndep hadien 18 bnai .
Ia ki jingtip ba khatduh jong ka jingiateh la dang ia kren .
" Ka khyrdop tynrai jong ka Southport bad ka khyrdop Southport kaba thymmai ki don ha ka surok Trafalgar , katba kaba dang shen eh na ki khyrdop , ka khyrdop Referendum ka ai lad ban rung ha ka surok bah . "
Ka Monika Sharma , ka Skul Paidbah jong ka S.D.
" " " Mynta ka sngi ha ka Future Investment Initiative , nga ioh ka lad ban kren shaphang " " " " Kaei kaba hadien na ka bynta ka kam khaii pyrthei " " " " bad ki lad bad ki jinglah kiba dang mih ha India , ki jingkhmih lynti bad ki thong jong ngi." " " "
U MLA ka Patnagarh uba long ruh u nongialam ka BJP u K V Singh Deo u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka tnad kit jingkit jong ki jylla ka la pynrem .
Mynta ka la long ka ri kaba la shet jur da ka sngi bym don jingisynei , kaba la pynjot da ka jingbieit jong ki briew jong ki Blei hi !
La kynnoh ba ki saw ngut ki la leh beijot ia katei ka khynnah bad ki la phet krad .
U lum Kalsubai u dei u lum ba jrong tam jong ka Maharashtra uba don ha Akole Taluka .
Haba phi pynpait ia kaei kaei , ka bthei ha kine ki ar tylli ki bynta , hynrei ki long kiba sniew .
Ka ri America , ka synjuk Europe bad ka Turkey baroh ki mynjur ba ka YPG ka dei ka seng lehnoh .
Katto katne na ki doktor kum u Dr . U Makisk u la sngew ba ka rukom sumar ka long kaba biang na ka bynta jong u bad kata ka long ka jingsumar jong u Makisk .
Phi mut ia uba don shadien jong ki Civil Lines ha Delhi barim ?
" Ka la pynkynmaw , " " ngin leit shapoh ka trailer jong u Todd bad thoh ia ka jingjia na ka bynta ka miet bad nangta ngin sa leh ia kata ."
To iai ap Ka Por Ka Jingbishar Ka La Poi !
Kane ka jingjia ba kongsan ka la jia tang hadien ar taiew ba u Favre u la pynpra ïa ka rekod jong u John Elway ha ka jingjop ha ka jingïalehkai jong u da u nongïalehkai quarterback , da kaba pynliem ïa ka New York Giants ha ka jingjop kaba 149 .
Ki samla pule hapoh ki kyrdan bapher bapher ki la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , arahar , futi .
U rangïalehkai bol ka Sri Lanka u Dhammika Prasad bad u Ishant Sharma ki ïakynduh ktien ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai test kriket kaba lai ha Colombo .
Nalor kane ki jait jingshad bapher bapher kynthup ia ka shad Kathak ruh ki don ha kane ka distrik .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynieng kali tang ha ki jaka ieng kali .
Batai ia ka jingeh kaba la mih shaphang ka jaitbynriew briew .
Ialehkai ka cong govt bad ka jingim jong ki nongrep Sukhbir Badal
Ki don ar tylli ki jingai jingmut kiba la mih .
Wat la katta ruh nga pyrkhat ba ka lad kaba bha tam ban pynkut noh ia kano kano ka jingiakren kan long ban weng noh ia ka jubab jong nga baroh kawei ia ka jingkylli , bad nga leh kumta .
U la ong ba nalor ka jingpule academic la hikai ruh ia ki samla pule ia ka akor bad ka akor .
Ka dur jong ka telebishon ha ka durkhmat .
U Modi u la ong , ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar BJP ka la buh ia ka nongrim jong ka roi ka par .
Ka la ai shuh shuh ia ka jingpynshisha ia ka jinglong quantum jong ka jingshai .
Runner kyrteng , ka party : SS Mallikarjun , Congress .
Wat phong ia ki jain kiba jem .
U Rafiqul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba une u nongïap u don ïa ki jingmynsaw kiba jur ha baroh arliang ka khlieh jong u bad u la khlad noh na ka daw ba ka snam ka la tuid palat na ki shkor jong u .
La thung ruh ia u nongialam ka seng u Ramji Gautam kum u nongpyniaid ia ka ri .
Ka Mari ka lah ban khlem ap ia ka jingkha khun jong ka ban pynpaw ia lade .
Ka jingkhang kaba nyngkong ha ka liang kadiang .
Ki kyndon ha ki katto katne ki ri ki bthah ban pyndonkam da ki tiar siat kiba khlem jingma khamtam haba ri sim um .
Shuwa ka snem 1975 ka ju long ka dustur ban pynsawa ia ka National Anthem ha ki jaka peit phlim watla hadien ba la dep pyni phlim .
Uba phra u Shahbaaz Hussain u la shah pyllait noh .
Ngi la shim katto katne ki projek na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bad ban pynkhlain ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba la don lypa ha ka nongbah temple jong ka Puri bad ki jaka ba marjan .
La khot ia ka ka kynhun shipai pyllaitluid jong ki briew .
U Akshay Kumar u la sam ia kane ka dur ha ka lad pathai khubor jong u .
La sawa ia ka jingmaham kaba saw ha ka district Kodagu
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba shisha .
Ka jingkhlain jong ki kut jong ka Bengal ka shong kham bun ha ki jingiada jong ka mariang bad ym tang ha ki kynroh ba la ker kut jong ki .
Nangta , kumba U Jisu Khrist u la iathuhlypa shuh shuh , ka imlang sahlang jong u briew ka la shah pynthut ha ka jingroi jong ka jingbymhok ain .
Arngut na Mumbai bad uwei na Delhi .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba Rs . 30 , 000 klur tyngka .
Ka jingïoh rung sha U Nongsngap ïa ki Jingduwai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u Rai .
Kane kam iahap bad ka burom jong ka kam kaba u bat .
Ka Sorkar ka dei ban buh ia ka jingkhang kaba pura ia ki jingdih cola .
Ka jinglong jong ka RSS halor ka CSAT ka iadei bad kaei kaba ka UPSC ka la tyrwa .
Da kaba leh kumta , u Paul u la sngewskhem ba un jop ia ka jingiatreilang jong u Philemon , kaba la pynlong ia u ban leh kham bun ban ia kaba la bthah ia u ban leh .
Ym kum u Sachin Pilot ha Rajasthan , u Scindia um shym la shah thung kum u myntri rangbah duh jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka FFS ka mih na ka Start up India Action Plan kaba dei ka jingthmu jong ka DIPP .
U jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ki Maoist ki la kular ia kiei kiei baroh sha baroh ki briew , hynrei ha pdeng jong ka prokram jong ki ka don ka jingkular ban bat ia ka jingsynshar khadar .
U Rahul Gandhi u la iasoh bad ki dkhot ka Congress ha kaba pynmih ia ki jingpyrta .
" " " Ym dei ban leh ia kine ki khynnah kum ki nongleh kam sniew " " " " la ong u Mike Novell u nongpyniaid ba shipor jong ka Save the Children na ka bynta ka Asia.
Da kane ka phase , ka jingthep vote kan kut noh ha Maharashtra bad Odisha katba ka jingpyntreikam kan sdang ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Jharkhand .
Ngim shym la don wat tang kawei ka jingialeh bad ka sorkar pdeng .
La iohi ia ki poster ' Free Kashmir ' ha ka jingiakhih ha Mumbai .
Ka ain kam dei ban sah kum ka dukan kaba khang .
" Bad kin ong ha la ka met : " " Balei phi la sakhi pyrshah ia ngi ? " " Kin jubab : " " U Blei uba la ai ia kiei kiei baroh ka bor ban kren , u la pynlong ia ngi ban kren ."
Kum kata ka jingpyrta kaba sngewsih jong u U . S . U President Harry Truman ha ki snem 1940 s. Balei u la pynmih ia kita ki kyntien ?
Ka China ka la kynthoh jur ia ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama sha Arunachal Pradesh .
8 lak ngut ki nongrep ha ka jylla kin ioh jingmyntoi ong u CM .
Shaphang ki katto katne ki Aayats u la ong ba um khein ia kine ki long kiba dei ne kiba bakla namar ba ma u hi um tip ia kine .
Hato phi don kano kano ka jingialehkai hapoh iing ?
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , u la ong .
Ka jingstad jong ki Hindu hyndai ban shna dawai .
" " " Haduh u bnai Risaw 2011 , ka jingkhein ka ieng haduh 7686 , ha kine ki ar snem ba la dep , la seng 786 tylli ki tnad bank ba thymmai . " " "
U Secretary , DEPwD u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka sumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha Sehore ha Madhya Pradesh .
U Kol u la shah pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Baroh ka jingpyrkhat ka long ha ki .
Kata ka dei ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ri India .
Katba ki Chuar ki dang iai bteng ban long ka jingma , u Bankura u la don ka bynta kaba kongsan ha ka tnat khaii pateng jong ka East India Company .
Cash , ksiar ba la tuh na iing .
Ki nongtrei Anganwadi ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Aye , ka compass kam kdew shaphang mihngi hynrei ngim pyrshang ban wad shaphang mihngi em ?
Haba la shon ia ka kot la buh ia ki sla ha ka pliang khnang ba hadien ba la pynkhih ia ka sla ba la shon ki sla kin long ha ka rukom kaba dei .
U ophisar jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka District u Vijaykumar u la kren halor ka jingtuid umphniang , ka kot pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Man uwei pa uwei u nongthoh blog ha ka pyrthei u dei ban don kawei .
Ha u snem 1999 hadien ka hukum jong ka iingbishar ka sorkar India ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u Manoj Kumar Mukherjee ban tohkit ia ka jingiap jong u Bose .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
La ngeit ba kane ka dei ka jaka kha jong u Hanuman .
97 Ki kot ha ki 13 tylli ki kot .
Kata ka long kaba shisha , phi lah ban sngew lyngngoh ban iohsngew ba ka histori jong u ' Curry ' jong ka ri India ka la 5000 snem .
La phah ia ka da ka iingbishar ba dei peit sha u nongpeit phatok uba rai ia ka por bad pyntip sha ka iingbishar .
U la ong ba dei ban phah ia ki kynhun thymmai sha Agra , Meerut , Firozabad , Moradabad , Gautam Buddh Nagar , Bulandshahr , Aligarh , Ghaziabad , Kanpur , Jhansi bad Basti .
U riewstad u la thoh kumne : Nga la pyrkhat ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi bad ha khmih !
U la kynnoh ba u doktor u la thombor ia ki heh sorkar bad ia u nongap pahara .
Ka jingïalehkai bowling kaba bha , bad kaba jur shisha ha ka madan ruh .
Tang kawei ka skhim ka dang don mynta .
Namar kata ka insulin kam shym la pynmih .
Ka Gurpreet Kaur na Sangrur ka la khur ia ka ksiar bad ka Anamika na Hoshiarpur ka la khur ia ka nam rupa bad u Rupinder Kaur na Tarn Taran u la khur ia ka rnong ha ka jingiamareh 800m .
Ka elekshon jylla ha Andhra Pradesh , Sikkim , Odisha bad Arunachal Pradesh lah ban pynlong ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabha , ong ka CEC .
Uno uno uba kwah u lah ban long dkhot .
Ngam tip ba kata ka dei ka jingtynjuh .
Ka daw ka dang sahkut .
“ Ka Sophie ka la ialam ia u Langdon sha ka jingkhang jong ki tiket bad ka la ong. “ “Thied ia ngi ar tylli ki tiket da ka credit card jong phi.”
Washington : Ka Malala Yousafzai ka nongjop Nobel Prize ka la shah pynkup burom ha Harvard University namar ka jingtrei jong ka ha ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
" " " Hapoh kane , lah ban shna map ia ki jaka shna iing nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki rukom thew ba thymmai tam bad ki drone . " " "
Bad um shym la ioh ia ka Bharat Ratna lane ia ka dur umphniang jong u ym shym la buh ha ki jaka jong ka Parliament katba ka Congress ka dang synshar .
Hadien kata ka kynhun ka la kem ia kitei ki arngut bad aiti ia ki sha thanat pulit jong ka kad liengsuin .
Kam dei na ka bynta uno uno ban ialehkai bad ym na ka bynta ka Mei , ym na ka bynta u Kpa , wat na ka bynta u doktor ruh .
" Ka Om Salma , ka nongleit jingleit na Morocco ka la ong " " ki phone jong ngi kim shym la sangeh ban ring naduh hynnin ka sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem kiba phone ban peit ia ngi " " ".
Yn buh ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia ka plan ban pynbha ia ka kyrdan pule .
Ka waitlam ka dang sah ha ka juk rupa , ha ki ri Mihngi hyndai bad ha Europe .
La lap ia u nongtrei jong ka CIA uba la jah
Ka kyrshan ia ki jait tiar bapher bapher .
Ka Honor 6 ka dei ka smartphone ba pawnam jong ka Huawei bad ka dor jong ka ka long Rs .
Ki la long ka kynhun kaba la khlad noh . na ka bynta jong ki ka long kaba ki la kamai , bad na ka bynta jong phi ka long kaba phi kamai . bad phin ym shah kylli shaphang ki kam jong ki .
12 : 30 baje janmiet : Sharad Pawar , NCP : Ngam don jingartatien ia ka rai ba la shim na ka bynta ka jingshngain ka ri .
Yn wanrah ia u hangne ​​ha ka sngi palei .
La pyni ia ka dur ariel jong u planet ha ka suinbneng .
Ka jingktah ka shong ha ka jingbun ki snem ba u briew u dih duma bad katno u briew u dih duma .
Ka dei ka kam sorkar .
U myntri u la ai ia ngi ki jingpynthikna .
Ki donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshit .
Reset ia ka jingpyni jong phi sha ki jingpynbeit jong ka karkhana .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka West Indies ha ka 3 tarik Risaw 2018 .
Shim ia ka sienjam kaba dei halor ka shithi mardor .
Amritsar : Arngut ki samla Amritsar ki la iap ha ka jingjia tynrah surok hajan Rishikesh katba ki dang wanphai na Hemkund Sahib ha Uttarakhand .
Namar kane la pynthikna ia ka jingdie ia ka sboh ha ka dor ba la buh da ka Sorkar .
Hynrei ki don ki jingkynnoh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buhrieh ia kane ka jingtip .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Kiba bun ki ophisar IAS ki dei ki engineer , ki CA , ki doktor bad kiwei kiwei , u la ong .
Mynta ki briew ki lah ban wan laitluid na Gaurikund sha shiliang ka Songanga .
Hato phi dang don ia ka , te ? Ka jingkynmaw ?
U Bajwa u la ong ba baroh ki 52 ngut ki nongpeitkai jong ka Delhi kin hap ban shah beh noh na Punjab kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha ka seng jong ka jylla .
Don ki briew , ki nongmane ia U Blei bashisha , U Jehobah , sha kiba phi lah ban phet . Da ki million ki la phet krad .
kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Ka Bajaj ka la shna bad die palat 30 tylli ki jait kali Discover ha ka ri .
Ka Indu Sarkar ka la ak ïa ka Kirti Kulhari bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka PSO jong nga ruh ka ai jingtip sha ka BJP .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang jong ki khubor Manorama ha Kochi lyngba ka jingpyniasoh video .
Uwei u nongsynshar Bengal u kwah ban sam ia ki hapdeng ki MLA ha ka seng jong u .
U Chopda u la ioh bun ki jingjied bad ki khusnam kynthup ar tylli ki khusnam jong ka tnat telebishon jong ka ri India , kawei ka khusnam jong ka tnat telebishon jong ka ri India bad ar tylli ki khusnam jong ki nongpeitkai jong ka ri Asia .
Watla ka tempi ba la tei hajan ka akhra barim da u Haricharan Giri ka pyni ia ka rukom shna jong ki Hindu hynrei la iohi ruh ia ka jingktah jong ka rukom shna jong ki Muslim .
Ki dkhot jong ki kynhun kin iasam ruh ia ki jingshem jong ki bad u PM .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah tang shwa ban sdang ia ka jingiakren kaba phra .
Kumta , kaei kaba shisha ka long ?
Na ki 30 tylli ki bynta jong ka Sensex , 13 tylli ki plie ha ka rong saw .
Kam dei ka kam jong ngi hangne ​​ban pynbeit ia ki .
Haba dawa ban pyllait noh ia ki koidi Sikh , ka Jathedar Jagtar Singh Hawara Committee mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka phatok Nabha Maximum Security Jail hangne ​​.
Ia kane ka phlim ba kyrpang la ring ha ka DC Improv ha Washington .
Ka jingpynkylla sor ka dei ka bynta jong ka jingpynroi .
Kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ki long ka Colombo bad ka nongbah Cebu ha Philippines .
Ka Rivabella ka nongialehkai jong ka Italy ka la rung ha kawei ka jingialehkai ha ka prokram siat suloi .
Hadien ba la kem ia u Prof Saibaba na iing sah jong u ha New Delhi ha u Naiwieng 2014 la set ia u Prof Saibaba ha phatok Nagpur Central .
Kiwei pat ki kyndon jong ka jingai .
Kham hadien kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Kaei ka jinghikai ia ngi ban ym kloi satia ban kynnoh ia ki jingthmu kiba bakla ha kiwei pat !
Ka BJP ka la ong ba utei u bom u la thmu pyrshah ia ki nongtrei jong ka .
Ka India ka donkam ban beh ia ka thong kaba 328 ron ban jop ia ka Brisbane Test .
Dei ban sumar bha , pynban , ban pynthikna ba ym tang ka meter jong ki kyntien bad ka sur kin iadei , hynrei ki jingpynbor ruh ia ki kyntien ha kawei pa kawei ka lain .
Ki jingkheiñ thymmai ki la wan ha ka por ba ka Japan ka la pynkynriah da ka liengsuiñ ïa kumba 200 ngut ki nongshong shnong jong ka na kane ka nongbah , bad ka US ka la pynkynriah ïa kumba 240 ngut ki nong America da ka liengsuiñ .
Ka mobile jong ka ka la shah pynlip .
ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan sa hiar .
Kumba phi iohi ha ka dur , kaei kaba u Jisu u leh bad kaei ka hukum kaba u ai ia ki briew kiba die paro ?
" Ha " " " " " " " " " , ki dak ha kaba kut ju long ha kajuh ka rukom kumba sdang . "
Kan jin da la long kaba eh ia nga ban phet krad na hangta lada ki briew jong ka CRPF kim shym la don hangta .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Devi Sri Prasad u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u .
Kiba mynsaw kiba la shah pynkit sha ki hospital bapher bapher ki don ha ka jinglong kaba jem .
Ki por bad ki jingpynkylla por .
Nga pynkylla ia ki jingkular shongkurim bad u baieit jong nga . Khublei shibun eh .
Ha ka jingiaid jong ka por ka jaka ka la shim ia ka dur jong ka lum bad kum ka jingmih ka dor histori jong ka ka la jah noh na ki briew jong ka thain .
" " " Ngim pyrkhat ban shongkurim shen ."
Ki lah ban ioh ia ka jingshai jong ka bor ding ha ki jingjrong jong ka um ha ka jingjngai kaba rit .
Napdeng ki ba ha khlieh duh jong kane ka fund ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka HDFC Bank , Infosys , Bajaj Finance , Reliance Industries , Kotak Mahindra Bank bad kiwei kiwei .
Kham bunsien la ju iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah ba ki trei arngut arngut .
Nga mut ban ong , kum , kaei kaba phi leh ?
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha Venezuela ka wanrah ia ka jingkiew dor palat , ka jingduna marbam bad ki dawai , bad ka jingphetwir kaba nang kiew jong ki nongshong shnong kiba la duh jingkyrmen .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka distrik ka dei ka bynta jong ki madan kba jong ka Bengal Sepngi .
" " " U Vice President u la sam ia ki khusnam Honoris Causa sha u Secretary , ka tnad iada ri RD bad u Chairman , DRDO u Dr. G. Satheesh Reddy u nongialehkai track and field ka ri India uba la shongthait , u Smt. " " "
Ka tnad khlaw kam leh ia kine .
U la ong ruh ba dei ban pynbiang ia ki hostel kiba biang bad ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki samla pule .
KA JINGÏAid ha ka khlaw dieng kaba jrong ka long shisha kawei na ki jingïakynduh kaba sngewtynnad tam , wat kaba shyrkhei tam , kaba u briew u lah ban ïoh .
Hynrei ki jingthoh jong ki jingiakren kim pyni la u Aseemanand u tip ne em ba u iakren bad u nongthoh khubor .
Ka la rai ban pyndap 174 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher ha ka tnad Pulit .
3 Pynbud ïa ka Jingngeit bad Jingkohnguh U Noah , U Daniel bad U Job 8 Hato Phi Ithuh ïa U Jehobah Kumba Ithuh ïa U Noah , Daniel bad U Job ?
Kane ka jingïalang kan ïohi ba ka kompeni kan pynmih ïa ki phone ba pawnam jong ka : ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL .
Nga shad ban pynbiang katto katne ka jingpynbyrngia .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka la ai ia ka jinglaitluid ban leh bad pynroi ia ka niam ha ka rukom kaba suk ia baroh ki nongshong shnong kum ka hok ba kongsan .
Ki jingialehkai jong ka KPL 2019 Hubballi la pynkynriah noh sha Bengaluru , Mysuru na ka daw ka jingkhein slap .
Ka long kumjuh ruh ia ki phlim .
To ngin pyrshang bad wad bniah .
Ia ka met jong ka kaba la shah thang la lap ha ka jaka kaba thylli kaba jngai kumba 200 meter na iing jong ka .
Ha ka jingiakhun kaba khatduh , ka Ronda Rousey ka la pynliem ia ka Alexa Bliss ban jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha Raw bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha baroh ar tylli ki jingiakhun jong ka UFC bad WWE .
Kumta ka suinbneng sawdong jong ngi ka la long kaba khuid bad ka la iai bteng ban long kaba khuid .
Pyndap khyndiat ka shini bad dih man ka sngi .
U Ravi u la pynbna ia kane haba kren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Dharamsala .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la khang 344 tylli ki dawai ba la buh kyrpang ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 27 ngut ki briew ki la iap naduh ka sngi Nyngkong .
" Kane ka jingleh kan peit bniah ia lade , kan kylli jingkylli bad kan rung ha ka jingim shimet jong ki briew . " " "
U Raksha Rajya Mantri U Raksha Rajya Mantri U Shripad Naik u la plie ïa ka jingïalang halor ki buit shna liengsuiñ bad ki tiar ïada ri
Ki niam jong ka niam Khristan khamtam ka Balang Roman Katholik ki la ailad ia kane ka rukom bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ban synshar .
Ki nongkyrshan ki kwah ba u Tendulkar un kamai century ha ka test kaba ar
Nalor kata , ngi tip ba ngi pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka jingpynkynriah ia ki briew kan don ia ka jingpynshisha ia ka jingithuh ba thymmai
Ka ' Amphan ' ka la nang jur sha ka super cyclone : Ka tnat peit mariang ka Ri India
U para jong u u Liam u poi tang hadien khyndiat por ban shim ia ka jaka jong u .
Kan wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM ba la pyniasoh bad ka 256GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Uwei pa uwei u nong India uba shisha , u kynthoh , u dei ban pynmih 5 ngut ki khun ban pynthymmai ia ka niam Hindu .
Ki lah ban thiah sngap jar haduh ki spah snem , tang ban kyndit kynsan ha ka rukom kaba phylla bad kaba pyniap briew .
Ka Trichinopoly ka long ka jaka ba kongsan jong ki phareng ha ka por jong ki thma Carnatic bad la don katto katne ki jingialeh hangta .
Ki 8 tylli ki lieng pahara rud duriaw ki la shah pynkit kam bad lai tylli ki lieng Dornier ki la her ha ka shisngi .
Ki don ar tylli ki jingeh hangne ​​.
Ki nongpeit bniah ki long kiba bha shaphang ka jinglehkai jong ki aktor ba kongsan hynrei ki don ki jingmut kiba iapher shaphang ka phlim baroh kawei .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh la khmih lynti ba un poi sha ka iing sah jong u Grewals .
Hadien baroh arngut ki ju ia kren lyngba ki cellphone bad ka jingiadei jong ki ka la kylla long ka jingieid .
Ka bhah ka la kiew da 25 percent ha kine ki san snem ba la dep .
" " " Lada lap ia u lyngdoh niam ba u pynlong niam ia kine ki jingkhawai shongkurim , yn nym sam ia ki phorm nikah sha ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki nongkyrshan jong ka PSG shabar ki la jubab ïa ka kol kaba ar jong ka Brazil ha ka jingïakhun da kaba pynbthei shuh shuh ïa ki jingbthei ding kum ka jingrakhe .
Uno uno uba donkti dei ban pynshitom katkum ka ain .
" U Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi ban iasam wat " " shi kyntien " " ia ka jingshisha bad kiwei pat . "
La pyllait ia ka ha ki 5 tylli ki ktien .
La iohi ia ka ha ka jain lieh bad ka phong ia ki jingdeng ksiar .
" " " Da kaba pynpaw ia ka bor ba jem jong ka ri India U PM u la ong , ia ka Yoga la ithuh ha ka pyrthei mynta . " " "
Kyrpad ka India ia ka China ba kan nym tuklar ia ki kam poh iing jong ka
Ngim don shuh ia kata ka jingmyntoi .
Ka thliew ding ba la tap da ki syntiew hajan ka iing stucco .
KA long ka kynthei Grik kaba shong ha Phonikia ha ka snem 32 H . E .
Em , ym shym la shah .
Ka lah ban bakla ha ki por .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka tub bad ka sink .
Hynrei ka rubber ka long ka karkhana kaba rit haba ianujor bad ka sha bad wat ka kophi ruh .
Ha ka Pyrthei , ki jingjia kiba ju jia ha ka suinbneng ki kynthup ia ka Iyer , u lyoh , u slap , u slap , ka lyer bad ki eriong dewbilat .
Nga sngew ba nga la biang pura ha kane ka por bad ka form jong nga ka la long kaba bha dang shen .
Ka la long ka jinglong jong u ban khie ha ka por san baje mynstep , ban shet ar tylli ki khuri sha hi bad ban shongthait ban pule kot kumba ar kynta eiei .
Kane ka long ban pyndonkam ia ka rud duriaw kaba jrong bad ki jingmyntoi ba kynja mariang jong ngi .
Ka Saxena ka la ong ruh ba ïa kane ka pisa yn sa pynpoi hadien kata sha ki katto katne ki briew kumba la batai da u president jong ka kynhun u Shubhendu Amitabh .
Ka rukom bei tyngka jong nga ka dei ban long kumno ?
Nangta ki la leit noh sha Haridwar .
Ka aktres Bollywood ka Rhea Chakraborty ka la shah kem ha ka NCB bad la set ia ka ha phatok ha Byculla ha Mumbai .
La pynkynriah ia ki sha ki jaka sumar jong ka Safdarjung bad AIIMS ha Delhi .
La pynkup burom ruh ia ka da ka khusnam ksiar jong ka ri India .
" Hooid kam dei namar ba u donkam ban pynkoit biang " " na ki kam jong u baroh kiba u la leh . " " "
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan , u Alka Yagnik , u Sunidhi Chauhan , u Adnan Sami , u K . K . , bad ka Alisha Chinai .
Phi lah ban leit bad sngewtynnad ïa ki jingkhawai shongkurim jong ki Khristan kiba kwah ban shakri ïa U Jehobah kum ki briew kiba suk .
Kaei kata kaba phi lai ngut phi ia kren ?
Ka aktres ka Hazel Keech ka la paw ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ‘Bodyguard’ .
To wan , ngi dei ban mih noh nangne ​​.
Ka la pynkylla ia ka jingpynleit jingmut na ka jingpyniaid ia ka jingkylla sha ka jingpyniaid ia ka jingkylla .
Ngi dei namarkata ban pynlong ia ka kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong Khristan jong ngi .
U la rung sha ka North Down Cricket Club na ka bynta ka samoi ïalehkai 2012 kum u nongïalehkai ba la tbit bha ha ka klob .
Ka jingim kaba pdeng ka la kiew .
Nga lah ban long u nonghikai hynrei lada nga hikai bha ia ki khynnah nga shakri ia ka jaitbynriew bad nga leh ia ka kam kaba kham bha ban ia u myntri rangbahduh wat .
U Raj u la kyrshan ruh ia ka jingmut jong u Kamal Haasan halor ka jingleh be-ijot ia ki Hindu .
Pynrem ka US ia ka jingthombor ki lehnoh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
U la thmu ruh ban ak ha ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka Maruti Suzuki ka la palat ia ka thong pynmih kali haduh 20 million tylli ki kali.
Katba ki pulit ki la shim ia ka laptop bad ka mobile jong ka ha kti jong ka .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini ka lah ban iarap ruh .
Ngi donkam ban trei shitom halor kata .
Ka model kaba heh bha kaba don saw tylli ki tyrpeng ka wan bad ka dor kaba T.16 . 6 lak
Ka RAJUK ka la pynmih ia ka jingthoh jong ka DAP ha u bnai Naitung .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka rai ka shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jinglut kiba lah ban mih na ka jinglong thymmai .
U SO u Rajesh Kumar Verma da ong u wa kani ka kaam dang chimkhia ko ya kani ka kaam .
kine ki ar tylli ki kynhun ki don 160 tylli ki jhuggis kiba lah ban pdiang kumba 3,000 ngut ki briew .
La shalan ia ki mraw ban trei shawei pat ha ka khaii pateng kaba lai .
Leh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh sha Leh
Ia kane ka jingjia la pyntip sha u nongpyniaid dukan bad hadien , sha ki pulit .
U Amit u la jop ha ka kyrdan 55kg katba u Sushil u la jop ha ka kyrdan 66kg kaba laitluid.
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u Soitan u lah ban leh , u Job u la bat ia ka lynti kaba hok bad u la pynshisha ba u shakri ia U Jehobah namar ka jingieit .
Hadien baroh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shakri jong ki Blei ki la don ha ka jingma hapoh ka jingsynshar Ijipt .
1953 : La pynlong ri ia ka Air India .
Hooid , ka Sorkar kan sa hap .
Ki pyrkhat ba u dei hok ban iap .
U kwah shisha ban wan sha India .
Ka don 55 kilomitar shaphang shathie na Suez bad kumba 120 kilomitar shaphang mihngi na Cairo .
Ka temple Tirumala ka la pynlong ruh ia ka jingpyrshang kaba lai sngi bad ki nongtrei jong ka TTD bad ki nongshong shnong kaba sdang naduh ka 8 tarik u Iaiong 2019.
Kine ki arngut ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem ha ki jingkhynra ha kylleng ka Brussels ha ka sngi palei .
Ki briew na kylleng ka Jylla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa kaba man la u snem .
Ka jingthaw jong u ka la nang tyrkhong .
Khnang ba men ioh tip ia ka jingshisha jong kita kiei kiei kiba la hikai ia me .
20 ngut ki briew ki la iap ha kane ka por .
Ka Serena Williams ka la pynlong ban ap ia ka jingpynbna ia ka Wimbledon.
Ki nongpang kim lah ban pynkynriah noh .
U Prabhas u la kylla long u khlur jong ka pyrthei .
Une u shipai uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar 41 snem ka rta uba dei na Himachal Pradesh Bilaspur district .
Hynrei u General u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
U nongsumar met barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u Andrew Leipus bad u nonghikai barim jong ka kynhun ïalehkai ki dei ki bynta jong kane ka kompeni .
Katkum ka jingkheiñ ba thymmai na ka bank pdeng ha Damascus , kawei ka dollar ka lah ban thied 705 tyngka Syria , hynrei ki dor ba khlem pynbna ki die 3000 tyngka sha ka dollar .
U Waqar Younis buh jingkylli ia ka jinglong sportsman ka India hadien ba ka la shah rem ha ka England .
Ka BJP ka wad ban kamai ha baroh lai tylli ki jylla .
Kane ka aiñ kan bujli ïa ka ordinance ba la pynbna ha ka 21 tarik u February mynta u snem ha kajuh ka jingktah .
Ka iew taksi ha Kiev ka long kaba heh hynrei kam don ki kyndon .
La pynbna ba ka don ia ka jingpang sniang .
Ia ki symbai tynrai la thung ha ki lum khyndew ne ki lum ha kaba sdang jong ka aiom slap .
Kumba 500 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki nong India .
Baroh ki nongrwai ba pawnam jong ka Tamil Nadu bad ki nongrwai Tamil ba tbit ha kylleng ka pyrthei ki la long shi bynta jong kane ka projek pyrthei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
La khot ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u President ka BJP ka Mumbai u Ashish Shelar ki la pdiang burom ïa u Shah hadien ba u la hiar ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka niam Buddhist Mahayana ka dei ka niam jong kiba bun ki nong China bad Vietnam ha Cambodia .
Na ka u Abraham u la kha ia u Ishmael hynrei U Blei um shym la jied ia u kum u Symbai ba la kular .
Ka nongrwai ba pawnam ka Usha Uthup ruh ka la don lang ha katei ka bynta , namar ka la rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Senorita .
" Balei U Jisu U la ong ia u Petros : " "Khie noh shadien jong nga ko Soitan " " ? "
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ka unit oxygen bad ka jingpynkhuid um haduh ban da ot ka long Rs 1 . 38 lak tyngka .
Ia ka jinglong hok jong ki jingpynkylla ba la kdew la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingweng noh ia ka jingpynbiang SPG na ka iing ka sem Gandhi .
Ka jingshlei um ha Pakistan ka la shim ia ka jingim jong palat 1600 ngut ki briew .
U Bhushan Kumar u la iarap ia ka jingrwai Bollywood ban poi sha ki 24 tylli ki ri ha palat phra tylli ki dewbah da kaba jop ban sam ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka takma kaba heh tam jong nga .
U nongshim kam un ai jingtip ha ka kam hapoh 7 sngi naduh ka tarik ba la ai hukum ban pynkylla kam .
9 Ka long kaba sngewtynnad ban bishar bniah ïa ki jinglong jong kito ki ban synshar ha ka Hima bneng .
Haba nga iohi ia ki bneng jong phi ki kam ki kti jong phi U bnai bad ki khlur ba phi la pynkhreh , U briew uba iap u long aiu ba phin buh ha ka jingmut jong u , .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don haduh lai ngut .
Ka Dharchula ka dei ka Tehsil bad ka Nagar Panchayat ha ka Elaka Pithoragarh ha ka jylla Uttarakhand , India .
Balei ba ki jingjngai jong ki nongniah kali na ka pivot ki ktah ia ka jingkhih jong ka seesaw ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong ka surok .
Nalor kata , U Blei u la pynpaw ia ka jingisynei ia ki nong Kanaan kiba la iehnoh ia ka jingsniew jong ki bad kiba la pdiang ia ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Uwei pa uwei u siew ia ka dor na ka bynta ki jingpalat jong ki .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong u ka la pynmih ia ka jingsngewrit bad jingbitar jong ka jatha bad la shim ia ka rai ban hiar thma ia ka jaka treikam jong u ophisar Mughal bad ban pyllait im ia kata ka kynthei kaba khlem donbok .
Ha kane ka phlim la wan ban ak phlim da u Anil Kapoor , u Ashok Kumar , ka Padmini Kolhapure bad ka Anita Raj .
Ha katei ka karkhana la bthei bun tylli ki cylinder , la iathuh u ophisar jong ka thanat Shirpur ha ka PTI .
Kata ka mut ba u Myntri Rangbahduh u thok ba la pyntreikam ia ka OROP .
Ki kmie hilsa ki ia lum lang ha ki wah jong ka ri ban kha khun ha ka por tlang .
Ym don jingsngewsih ne jingsngewsih .
Hynrei u la bat skhem ia la ka jong ka kyrdan .
Ki jingrwai jong ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
Hynrei ka Baibl ka khot ia ki ki jingkyrkhu .
Kumta haba nga bad ka Netra ngi la shong ban shna ia ka plan ba nyngkong jong ngi 10 snem mynshuwa , ngi la ong ba ngi kwah ba ka jingthmu jong kane ka plan kan iaid shabar jong ngi hi .
Wat la u Nobel u la thoh katto katne ki will ha ka por ba u dang im hynrei ia kaba khatduh la thoh khyndiat palat shisnem shuwa ba un iap ha ka rta kaba 63 snem .
U Myntri u la kyrpad ia ki ban pynshisha da ka jingmutdur ia ki jingdawa jong ki bad ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ki nongleit jingleit ki lah ban hap ban pynrung kyrteng ïalade lyngba ka online ha ka portal prakashpurb550 . mha . sorkar . inand pyndonkam ia ka jingjied jong ki ban leit jingleit ha kano kano ka sngi .
U slap uba jem bad uba jur la sakhi ha ki distrik bapher bapher jong ka South Gujarat .
Ka jinglehkai bad ki kynthei .
Ka LAF ka la pynlong tang kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba ar ha ka snem 1934 .
U Rathour u la ïalehkai hynriew tylli ki Test bad hynriew tylli ki ODI na ka bynta ka India hapdeng u snem 1996 bad 1997 .
Ha kata ka por ki phlang ki mih , kiba pynlah ia ki kynhun langbrot ban bam dohkha hangne ​​.
U Ravindra Jadeja u la shim ia ka wiket kaba phylla nalor ba u la shim ia ka wiket jong u Mandeep Singh .
Hynrei kata kan ym biang ha ka por ba jur ka jingshlei um .
U Chahal haduh mynta u la ioh ban khur 72 tylli ki wiket na ki 41 tylli ki jingialehkai ODI na ka bynta ka India .
Ka fund ba la thaw ban iarap ia ki briew kiba don ka jingsngewrit .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka dang iai bteng ban bthei halor ka jylla .
Ka long kumba la pynduh noh .
Ki tnad wad bniah jong ka Sri Lanka ki la pyntip sha ka NIA ba ki la lap ia ki katto katne ki kot ba la shon ha ka ktien Tamil ha ka jaka ba la thombor .
Ki kmie ki kpa kiba kham pyrkhing kin dawa ia kane ka jait jingkren na ki khun jong ki ruh kumjuh .
Nion lyngba ki dur ban tip kham bniah shaphang ka HondaJet .
Kiba iap ha ka jingshah bam bih ha ka temple jong ka Karnataka, kiew sha ka 13ngut.
Ha ka snem 1957 , ka Kashari Riti Synshar jong ka Ri ka la rai ia kane ban long katkum ka Riti Synshar katkum ka Ain Ba kongsan jong ka Germany .
Ka long kaba kritik hynrei kaba sngur .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iakhih ha Balakot bad ngi la lah ban pynurlong ia ka .
U Kiran Bedi uba dei u nongpynïaid jong ka skulbah Delhi u Prof . Ha kane ka sngi la don lang u Yogesh Tyagi bad u CEO ka NITI Ayog u Shri Amitabh Kant bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka long kaba sngewkhia bad kaba sngew jynjar .
Ka course kan don haduh 60 tylli ki jaka shong .
Mynta baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingleh thok ia ka pisa jingiarap na ka jingshlei um la ai jamin .
Coimbatore : 7 hajar ngut ki Engineer , kiba la pyndep ia ka jingpule ki la aplai na ka bynta 549 tylli ki kam sanitary worker .
Ka 2 ngut . 8 million ngut ki samla pule ki dang shah pynrung kyrteng ha ki kolej jong ngi hapoh ka skulbah jong ka ri .
Ka BCCI ka dei ban ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.440 klur man la u snem na ka Vivo .
Ia kane ka data la pynrung ha ka software .
U la kyrpad ia ki paidbah ka Telangana ban jied ia ki kyrtong jong ka BJP ha ka elekshon Parliament ban wan .
U Nurul Islam Marjan bad u Hadisur Rahman ki la iasoh bad u hadien .
La tip ia ki kum ki Meo Muslim .
Ka jingeh ha ka pyrthei ka long ka jingduk ha Asia . Bad lada mynta nga ailad ia ka pyrthei ban iaid shaphrang , .
Ka long kum ka jingsngap ia ka jingiathuhkhana .
Nangta ka jinglong kaba u planet un pyni kan iadei bad baroh ki data kiba phi ioh hangne ​​ok .
Ka histori jong u briew ka dei ka histori jong ka jingpynthymmai .
Hadien ba ki la pynrung kyrteng ïa ka jingïashongkha jong ki , u Antonio bad ka tnga jong u ryngkat bad ki hynriew ngut ki khun jong ki ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
Hangne ​​u la ak bad rwai ha ki katto katne ki phlim kiba jop .
Ka kyrteng jong u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah kam shym la paw ha ka thup jong ki nongïakhih khlur jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar .
Ha ka kyrdan jong ka iing dorbar thawain , katkum ka jingkhein ia ka jingbun briew , ki dei ban don ym duna ia ka 18 ngut ki MLA Muslim .
Kane kan long ka jingmyntoi kaba kham heh halor ka jingïoh ïa ki tiar kiba thikna na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka science ïa u briew uba ïadei .
Ka Deepa Malik ka dei ka nongialehkai ba shlur jong ka ri India kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai paralympic .
" Nangta u la pynlong ia kane ka aplikeshon : " " Don u sing uba la pyrta ! "
" " " Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
" kumno ka long ha kane ka taiew . " " "
Ia ki jingpynrung bad jingpynkylla ha ka jingkren jong u MD lah ban pynlong da kaba pyrkhat bha .
Ia kine ki saw ngut ki nongshah pynrem la rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka Delhi ha u snem 2013 .
Hadien kata , ki don ar tylli ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynpaw ha ka snem 1964 , kiba iadei bad ka sobjek .
Ki nongshong shnong ki leh ia kane da la ka jong ka jong ka bor .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka TMC ki la pyrshah jur ia kane ka Bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hynrei ha kane ka kynti um lah ban lait na ka jingshah teh jong ka Faridi .
Nalor kiwei pat la donlang u Mayor ka BMC u K Madhavi , u Ml ka shnong u Ramesh Chandra Chyau Pattnaik , u Ml ka Gopalpur u Pradip Kumar Panigrahi bad u nongialam samla ka BJD u AK Sahu .
Hadien ka Delhi , ka AAP ka khlain bha ha Punjab .
Katto katne ki dkhot ka liang pyrshah ki la ai wat ia ki jingthoh pyrshah ha ka kaiphod .
CamScanner , SHAREit , Tencent napdeng ki 8 tylli ki apps jong ka China ba la khang da u Trump ha US
Ka dei kaba la jia ha New Delhi mynta ka taiew .
Ki samla na ki 33 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la long uba donbok ba nga la ioh tip shaphang ka jingim shimet jong ka na ka , bad ka jingburom jong nga ia ka ka la nang kiew stet .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u president ka SAD u la ong ba ki nong Punjab ki don ka hok ban tip balei u Kejriwal u pynlong ïa ki jingïalang ba man ka por bad ki kynhun lehnoh .
Ka India kam lah ban shah tang ban don 20 sngi ki tiar siat bad ki shipai India kumba ka long mynta .
Ki briew kin hap ban siew ia ka dor jong kane ka jingbym shimkhia ha kine ki ar ne lai snem ban wan , ki la bynrap .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : P .
Kane ka jingleit jngoh ka pynpaw aiu ?
U bnai August 1945 , ka thma ka la jan kut .
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad .
Ka snam jong ka Katherine ka la tuid da ka jingtieng bad jingshun kaba jur katba ka dang pynkhih ia ka kali bad ka dang shoh ia ka gas .
Katba u Qadri u la ong na Canada ba ka sorkar Shahbaz Sharif ka la leh ia ka kam riewkhlaw bad ka kam lehnoh .
Pule : Ka thma jong ki phone ba heh ba don ka battery
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka bud ia ka jingpynshitom bein ia u .
Ka jingbthah kaba ka Sorkar jong nga ka la ioh ka long kaba ym lah ban bakla ha kaba ki paidbah ki kwah ba ia ka jinglong niam jong ka ri yn iada .
La rai ban shna ia ki madan ialehkai viz . , ka madan jong ka skulbah Kariyavattom , ka madan jong ka skulbah ka Vattiyoorkavu , ka madan jong ka skulbah Kozhikode , ka madan jong ka thiruvananthapuram ha ka rukom ba la siew man la u snem .
Ngi tip ia kawei ka tnga bad u lok ha ka balang ba marjan kiba don ka khun kynthei kaba don ka jingpang sniehdoh .
Bad ia ka jingkhluit la ju shim ba ka long kawei ka lyer namar bunsien ka jingtreikam jong ngi ka long ha kawei ka lyer .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Chrome 75 .
Hadien ba la sangeh ka jingshakri troli , la weng noh ia ki wire bad ki dieng .
Ha u snem 2012 , ka graph jong ki kam runar jong ka nongbah ka la pynpaw shibun ki jingkiew bad jinghiar .
Hajan ka Pai Vista Convention Center , Hajan ka South End Circle .
Kumno te ngin ioh ia ka jingshakri kaba kham seisoh ?
bad ka jingiadei jong ka bad ka jingbishar bniah ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang . Ngin sa iakynduh nangta .
Ngam shym la kren shuh shaphang kata .
Ka Congress ka la dawa ban iehnoh kam ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad u commissioner barim ka IPL u Lalit Modi .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong .
Ki jaka sah ki shim kham bun ka jaka kumjuh .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka rep ka riang bad ki heh jong ki tnad ba dei peit ki la don lang ha kane ka jingialang .
Balei la wad ia nga ?
Haba kren halor ki khubor ba la pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah kaba ar jong ka ri , u myntri u la ong ba ka pdeng kam shym la tyrwa ei ei .
Hynrei ha India kane ka jingmut ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hynrei kaei shisha ka AI ?
Ha kane ka lympung ialehkai ki don 14 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ki plan pyndap pisa kiba bha tam hapoh Rs 500 .
Bun ki la shah pynpra bad ka la long kumta la bun bnai .
Ka pisa ba la ai bynta ka dei ban thep ha u bnai December .
Ka ri ka don 3 jait ki kba , na kine ki don kumba 10 000 jait .
Hadien ba ka la iakhlad noh , ka la leit sha kawei ka kamra kynhun ha ka thain Jindo ha ka jingpynrung ia kawei ka jaka ai kam , bad ka la pyrshang ban phet krad .
ba haba ki leit nyngkong eh sha u bnai ha ka hardware ba la pynwandur jong ki , .
Ki nongialeh Covid ki dang iai trei shitom ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba man ka por khamtam sha ki jaka ba jngai
" Nga la ong wat leh ia kine ki buit jakhlia na phatok , phin ym jop ." " "
U Michael Jackson u trei na ka bynta u Dick Cheney .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor jong ka Galaxy A3 jong ka .
Ka jaka kaba don .
Hynrei ban phah noh ia u ruh kam dei ka lad ban mih . . .
Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ?
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad jingsma ha ka jaka .
Ka WhatsApp ka la ju pynthymmai beit ia ka software jong ka ban pynpoi ia ka Dark Mode sha ki nongpyndonkam jong ka katba lah .
Ka pynlut por ruh . Kumta ka iing kam long kaba la sumar bha bad ki khun ki shah shitom ha ka met bad ka mynsiem .
" " " Ym don jingpynmih sohjew ha ka Jylla jong ngi ."
Ki tyllong khubor : Hadien ba u la wanphai na Pakistan , u Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la pyntip ba watla um shym la shah pynshitom bein ha ka met jong u ha ki nong Pakistan . u la iaid lyngba shibun ki jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki Nonglam khubor ki la shah pynjah burom ha shuwa jong phi . Hynrei kito kiba rkhie bein ia ki la ker sawdong da kata ba ki la rkhie bein ' .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka sain pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka case wat hadien ba la ujor .
Ki briew ki la pyrta , ki la siat maw , ki la ialehkai ha ki surok .
Baroh ar ka jingstad bad ka jingstad ki don ban pynim ia ki khlaw ba rben jong ka pyrthei , sdang ka kot Ka Jingpynim ia ki Khlaw ba rben .
Ym don jingpynbor ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Manikarnika : Ka Kangana Ranaut halor ka jingiakynad bad u Thackeray
U slap u la bteng ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Namarkata ym dei ban sngap jar .
Bad kumta kan don ka jinghiar kaba pura ha ka jingtuid ha kawei ka pole bad namar ka jingkylla jong ka armature ka emf ba la pynmih kan sa hiar.
Hooid , kane ka Salm kam iathuh lypa ia ki jingshem jong ngi shimet shimet kum ki shakri jong U Jehobah . Wat la katta ruh ngi dei ban shim hi dalade ia ki jingsngew jingduwai jong ka sha la ka dohnud .
U Bigg Boss u la pynbna ia ka kam mang tyngka kaba heh na ka bynta ka taiew .
Ha ka por lyiur , ki rangbah ki lah ban don ki bniat kiba jrong ha ka ryndang .
Ki briew ki ioh kam hangne ​​.
Mynta , kane ka dei ka code kaba la pynshong nongrim ha u Isaac Newton .
Indian Super League : Ka Mumbai City ka la pynkyndit ia ka Kerala Blasters da ka jingialehkai kaba lait por
Da kaba ithuh ia ka sobjek jong ka kum ka briew kaba pawnam ha ka pyrthei hapoh ka kam pynbyrngia , la ai ia ka khusnam kaba nyngkong eh sha u nongpyniaid bad nongpynmih phlim , u Cecil B . U DeMill .
Hangno ki sngi bad ki miet .
Kan weng ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh , lait noh tang ki Buddhist , ki Hindu bad ki Sikh : Amit Shah .
15 Wat ha ka jinglong mraw ha Babilon ruh ki dkhot ba iaineh jong ka jaitbynriew kim shym la artatien ban sakhi shaphang ka jinglong Blei bad ka bor jong U Jehobah .
Ki don ki jingmynsaw ha ka met jong ka , kumta ngi sngew ba ka dei ka jingshah leh beijot , la ong u ophisar pulit ba rangbah u Rajesh Kalia .
Ngi hap ban , katkum kane , ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding ha baroh , katba , ha kajuh ka por , ngi kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Hato phi don kano kano ka lad ban weng ia kane ka jait politik ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka donkam ia ki jingduwai bad jingkyrshan jong ngi .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha hospital bad ki la lait na ka jingma .
Hynrei ha ka jingbym don kum kane ka jaka pule ha Bengal , ka jylla ka la hap ban pynneh ia ki heh jong ka ha ka kyrdan shnong .
Kan don ka jingpahara kaba jur .
U la iaid kjat namarkata sha ka North Pole kham bun ban ia uno uno u briew ha ka histori .
U la wad por ruh ban iakynduh ia nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la kyntu ia ka Centre ban ai ia ka pisa kaba kyrpang kaba T.2,000 klur sha ka jylla ban pyndap ia ki jingkitkhlieh jong ka .
U la pynpaw ba ka Centre kan bei tyngka haduh 20 lak klur tyngka ha kane ka bynta kaban ai kam ai jam ïa ki 25 lak ngut ki briew ha ki san snem ban wan .
Hadien kata ha u snem 2005 la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh ha ka kyrdan jong ka Ri bad ha u snem 2012 la shna ia ka plan treikam ba kyrpang na ka bynta ki distrik kiba don bun ki jingpang .
Ka donkam ban don ka jingïahap jingmut .
Ki samla pule barim ki la iasam ia la ki jingmut ha kane ka sngi .
Lada ka um ai um ka duna , lah ban pyndonkam da kawei pat ka rukom ai um da ki thliew .
Hynrei ngi dei ban long kiba husiar .
Phin sa iohi ia kaei kaba donkam ban ong ia kaei kaba ngi donkam ban iohsngew .
Ia kane ka steshon rel la ai kyrteng kum ka Krishna Canal .
Ha ka jingkyndit kaba khraw ïa u MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary , la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u da ka ïingbishar hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la shim ia kane ka rai namar ki daw shimet .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh ki la pdiang sngewbha ia kum kine ki khana .
U dei ruh ban kiar na ki kam bym myntoi baroh .
U Pawan Kumar Bansal myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP barim ka nongbah u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka rai jong ka sorkar UT ban khang ban pyndonkam ia ki jaka sah na ka bynta ka kam khaii .
" " " Ka Yoga ka la kylla long ka jaka rieh na ka bynta kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka la iarap ia ki ha kiba bun ki liang ."
Ngan duwai na ka bynta baroh ba kin ioh ia ka Easter kaba suk bad kaba suk , u la ong .
Ka jingmih baroh jong u khaw Kharif ka long 94 tylli . 48 millian ton .
Ka jingmut ka long kumba ban pyndap ia ka screen da kaba itynnad .
Kapten napdeng ki 3 ngut ki shipai kiba la khlad ha ka jingshah thombor jong ki fidayeen ha ktem shipai ha Kupwara
Hynrei wat hapdeng ka jingkiew jong ka kam karkhana , ka jingim ka la hiar ha ki sor karkhana namar ka jingbun briew palat .
Kane ka jingai ka long tang na ka bynta ki jingsiew ba la leh lyngba ki website bad ki apps ba thikna jong ka Vodafone bad ka Idea .
" U nongaiktien jong u President Putin u Dmitry Peskov u la ong ha ki nongthoh khubor da kaba khot ia kitei ki jingkynnoh ba ki dei ki jingkynnoh kiba thok pura . "
Pyni ia ka jingpyrkhat , ka jinglong sbun bad ka jinglong rit mynsiem .
To ngin ym don jingartatien .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim kaba la pynmih da u Prabhudeva kaba la pynmih da u Radhe : U Bhai uba la kwah tam jong phi bad u khlur jong ka Bollywood u Salman Khan .
U wanrah ia kane ka 0 .
Ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la jur bha naduh ka jingthombor jong ki lehnoh ïa ka ktem jong ki shipai India ha Jammu and Kashmir kaba la pynïap ïa 18 ngut ki shipai India .
Paralok Ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka pyrthei kaba ngi kwah , ha ka jingiadei bad ka Agenda jong ka Ri 2030 kaba pynkylla , kaba don jingthmu na ka bynta ka Jingroi kaba neh , ka pyrthei ka donkam ia ka India .
Namar ba lah ban kren katto katne ki ktien ha kawei ka jaka , katto katne ki balang kiba don ki ktien bapher bapher ki lah ban ialap ha kajuh ka jaka .
Hynrei ha kajuh ka por ka jingbun briew ka la nang kiew ar shah .
Ka Annie ka kyntait ban leit pyrshah ia ka balang bad ka niam jong ka .
Ka World Cup 2019 : Ka jingmareh kam jngai ong u Glen Maxwel .
La pynlong ia ka jingialang ha ka 6 tarik u Naiwieng 2015 ha ka jingshai jong ka kam sdang ba la leh da u Dr . B . R . Ambedkar , ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Pynbna Ka Mahindra Bad Ka Ford Ia Ka Jingtreilang Ha Ri India : Ka Thmu Ban Kiew Kaba Kham Heh
U Modi um shym la ai jingtip bniah halor kane ka package da kaba ong ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa ai jingtip bniah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
4 Ynda ki khynnah ki la san , ki ju shongkurim bad ki don la ka jong ka iing ka sem .
U coach ka Bagan u Antonio Habas u khlem jop ha ki 3 tylli ki jingïalehkai ISL semifinals ba nyngkong bad shah rem 2 sien bad ïakhaid 1 sien .
Katba u Ranbir u dang sngewkmen ia ka , haba u kpa jong u Rishi u la lap ia kane ka jingai , u la pynbthei ia u Sanjay Dutt bad kyrpad ia u ba un nym pynsniew ia u .
Katba ia ka pisa briew , ka jingbei tyngka , ki nongtrei jingtip , ka mariang jong ka kam , ka jingshngain bad ka mariang jong ka ain la ithuh kum ki jingpynlah , ka jingmih jong ka jingtip bad ka jingpynphriang ia ka jingtip la jied kum ki kyndon jong ka jingtreikam .
U Salman Khans Bajrangi Bhaijaan u la don ka jingdawa kaba jur bha.
U OBrien u don arphew snem ka jingshemphang ha U . S . ka polisi bar ri .
U la ong ba dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba thied marbam .
Ngin sa leh aiu ia ka ?
U heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat bad u heh duh jong ki shipai u General MM Naravane ki don ryngkat bad u Singh ha kane ka jingleit jngoh .
" U la ong shuh shuh " " Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Somnath Bharti ha ka step jong ka sngi Balang bad naduh katei ka por u la phet krad na ka jingshah kem ".
Ka Karnataka mynta ka don ha ka rukom elekshon ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kan long ha u bnai Naitung .
Ngi la long kiba bha bha ha ka phyllaw ïing , em ?
Nangta u la wan biang hadien katto katne por bad u la iathuh ha kata ka kynthei ba baroh ki dukan maramot ki la khang .
Da kaba pyndonkam ia man la ka inshi kaba lait , pynbeit thymmai ia ki jaka ki bym treikam bad pyndap ia ki lad ki lynti ba kham bun ha kaba donkam , ka lah ban pynkylla ia ka kamra kaba rit sha ka jaka kaba itynnad .
Ka dei ka bnai Jymmang jong ka snem 1914 .
Ka Bangladesh ka long kaba thikna na ka bynta ka World Cup 2019
U la mih noh hadien ba u la thep 36 na ki 29 bol .
Ka jingpynroi lang ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ka don ia kine ki bynta harum :
Hato Ngi Iakren ia ka Niam ? Sngewbha , to ngin pynkylla ia ka sobjek .
Ki briew kiba na ka thain ki long kiba sngewbha bad kiba iajan .
U la ai khublei kyrpang ia ki nongshong shnong kiba la pyndep ia ka kamram jong ki da kaba jop ha ka por 9 baje mynmiet 9 minit ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh .
Kumno ka Made in India Ka Tata Hexa ka la kylla long ka official SUV na ka bynta ki shipai Bangladesh
Hato U Donald Trump Kum U President US U Pynlong Ka Jingma Ia Ki Kompani IT Ka Ri India ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong ka . . .
Hynrei , hato ka jingkyrmen baroh ka la duh ?
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki radio satellite ki pyndonkam ia ka bynta jong ka 1 . 4 GHz L band ba la mang na ka bynta ka DAB .
Ka India ruh ka la weng noh ia ka NOTAM ba la pynmih da ka .
U la jubab : Ngi la duwai ha U Jehobah .
Ka Quantum Mechanics ka dei ka jingmut ba kongsan ha ka physics kaba ai ka jingbatai shaphang ki jinglong ba kynja met jong ka mariang ha ka jingthew jong ki atom bad ki tnat ba rit .
Kano kano ka rai kaba la shim ha ka jingialang jong ka seng Congress halor kane ka Bill , yn pyntreikam noh ha Chhattisgarh , u la ong .
Ka taiew ka sdang da ka jingrung jong ka jingjop sha Jerusalem .
" Katkum ka jingong jong u Singh , ar tylli ki jingbakla kiba khraw kiba lah ban kiar na ka sorkar Modi ki long ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST . "
Ka dei ka jingshah thombor kaba khatduh eh ia ki hok ba kongsan bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Kiwei pat ki jingwad bniah ki lap ba naduh 5 haduh 15 percent na ki briew kiba la san ki la don ka jingpyrkhat ban pyniap ialade ha kawei ka por ne kawei pat .
Ka jingsynshar jong ka LCD ha ka iew jong ka telebishon ka la nang kiew stet bha .
Hynrei u lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ha kane ka show la thaw , pynïaid bad pynmih da u Raj bad u DK , ha kane ka show ki don ruh ki nongïashim bynta da u Darshan Kumar , u Sunny Hinduja , u Shreya Dhanwantary , u Shahab Ali , u Vedant Sinha , u Mahek Thakur bad ka Seema Biswas .
Um shym la long uba bhabriew mynshuwa , hynrei mynta u la long kum u shit .
Ka thain ka la thmu ban pynheh ban kynthup ia 359 tylli ki shnong ha ka por ban wan .
Kane ka jingtei ka shim shisha ia ka bor jong ka sngi da kata ka tnum .
Kum ka nuksa , phi lah ban shim ia ka dur jong ka kot bad pynkylla ia ka sha ka file kyntien ba lah ban pynkylla , lane pynkylla ia ki table na ka sla ba la shon sha ka Excel .
" Ka khubor jong u kan jin da la long kawei ka jingsuk bad jingkyrmen ." " "
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki briew kiba don ha ka kali Sedan kiba la lap ba ki niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
La rai ban sdang da ka jingsiat ‘ Chandramukhi ’ ha ka ktien Hindi ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Baroh ka shong ha ka jingshem jong nga ha ka kam bad ki jingpeit bniah jong nga .
Ka kyntien ‘ Slam ’ ka mut ka Jingsuk , Jingsuk ne Jingiada .
Ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba nyngkong na ki ar tylli ki Test .
Ha katei ka kyrwoh la kynnoh ba u Bishop u la set ia katei ka nun ha kawei ka kamra nongwan ha St Francis Mission Home kaba don ha Kuravilangad ha Kottayam district jong ka Kerala .
Hynrei tang khyndiat eh kiba don ia ka .
" Ki la don ki jingjia kiba sngewtynnad kum kata kaba shisien u myntri bar ri India u pule ia ka jingkren jong u myntri bar ri jong kawei pat ka ri " " la ong u Madhav . "
Y ' baroh kim wanrah kano kano ka jingbym burom ia nga .
Baroh ki nongkyrshan bad ki nongwan ba kongsan la pynkup burom da ki shawl bad ki jingkynmaw .
Hadien kata la iohi ia ka ha Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh .
Hadien baroh kaei ka jingeh jong u Kpa Khristmas ?
Ka England ka la shah pynhap 369 ron ha ka kylla step .
La khot ruh ia u nongialam ka DMK u MK Stalin , ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka burom kaba la pynpaw bad rah shakhmat ia kane ka mat ka leit sha u Myntri Rangbahduh , ka la ong .
Ka Jingsdang kaba rit Dei ha ka snem 1908 ba la bet nyngkong eh ïa u symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl ha Hungary .
Ia ka PIL pyrshah ia kane la ujor da ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India .
Ki don haduh shiphew ngut ki nongrwai na Bangladesh ryngkat bad shiphew ngut ki nongrwai na India kiba iashim bynta ha kane ka camp .
Iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga naduh dang rit jong ngi .
Ka la pynlong ia baroh 283 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei ban iap .
Ki Shark ki nongshun kiba sniew tam ? Ki Shark ki pynmih ia ka jingtieng ha ki briew .
ka pynshitom ia phi na ka bynta ka jingpyrshang bad jingbymlah , .
Ka jingiateh jong ka Paris ka la long kawei na ki mawjam kiba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ka sorkar ban wan ha katei ka Centre yn thaw hapoh ka jingialam jong u LK Advani ym da uwei pat , u la ong .
Ill iai sngewnguh ia u , ngan kynmaw ia u da ka jingieit bad jingsngewrit .
Ki jingbatai bniah ba la pynmih da ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah
U la ong ba bun mynta ki buh jingkylli hato ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba lah satia hapoh ka tnad elekshon kaba thymmai .
Ka troli traktor ruh ka la shah thang .
Ka Victory Venkatesh bad ka Naga Chaitanya Akkineni ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Venky Mama .
Khublei u PM ia ki paidbah , halor ka jingrakhe Shubho Mahalaya .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bangaon Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Pynthiah beit ha ka mat bad pynkiew ia ka khmat .
Ka Deepika kan lyndet ia ka Asian Archery Grand Prix na ka daw jong ki eksamin
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ka kali ba la tuh na ka bynta ban leh ia ki kam tuh .
Ha ka jingiaid jong ka jingiakren u la pynithuh ialade ba u dei u samla pule snem ba nyngkong ha Ramjas College uba pule Physical Science uba dei na kawei ka shnong kaba don ha District Bhiwani ha Haryana .
U Babuji bad ka Indumati Patankar ki la seng ia ka Kasegaon Education Society bad ia ka skul heh kaba nyngkong eh ha Kasegaon kaba la khot ka Azad Vidyalaya .
Ki thma ki dang iaid ha Iraq , Syria bad Yemen .
Kane ka dei ka por ba u la sdang ban hiar thma ia nga .
Ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Kawei pat ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew ka la jia na ka surok bah Yamuna .
Lai ? Em . Ka bha , ka nombar kawei .
Ki jingeh hangne ​​ki long kiba paw shai .
Kumta nangta u la iathuh ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ka pyrthei ka la long kaba pher hangta shabar .
Hynrei u hynmen jong une u rangbah uba dang shah sumar ha kajuh ka ward u la thombor ia ki doktor .
Ynda u la poi hangta ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la pyrshah bad ki la pyrta pyrshah ia u .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ha ka Q4 jong u snem mang tyngka 2020 ruh ka la hiar haduh 35 percent .
Ka jingtyrwa ban seng ia ka Bank Kynthei kaba nyngkong eh ha India kum ka Bank jong ki paidbah .
Lada u nongrep um kwah ban iatreilang , baroh ki jingthmu kin sa shah pynjot .
Ka India ka la nang pynneh ia ka jingduna jong ka jingiap na ki nongpang haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei .
Ka Fat bad Ka Jingthymmai Kin Bteng Ban Long 9 , 10 . Kumno ki Khristan kiba la kham rangbah ki iai koit ba khiah ha ka jingngeit bad ki bat ia ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong ki ?
Im plie ban trei ha ki ktien bapher bapher .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan bad ka nongrwai ba pawnam ka Priyanka Singh .
Ka jingpyniakhlad hapdeng ki jingthung ka la ai jaka kaba biang ban peit bniah , kaba la iarap ha kaba pyniaid ia ki folder jong ki sla .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa kane ka aiom nga la ong ba ngi donkam ia ka por .
" " " Kum ka jinghap liengsuin , u Lat ka California , u Arnold Schwarzenegger u la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrkieh ia ka Los Angeles County . " " "
Hato u Mr Modi u don ka jingmaham lypa shaphang ka jingshah rem ha ka elekshon ha Karnataka ?
Hynrei kumno bad nangno lah ban lum ia ka ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Deep Chand Bandhu Hospital .
Ki jingiakren ba khatduh halor kane ka mat ki dang sahteng .
Ia kane ka skhim la plie da u myntri ka tnad pynroi ia ki mrad u Swapan Debnath ha ka sngi Nyngkong ha ka jaka treikam jong ki tnad ha Salt Lake .
Kawei ka kynhun kan ioh ia ka jingiarap bad kawei pat ka kynhun kan trei kum ka jingpyniaid .
Naei kata kan mih ?
Ki don baroh 8 ngut ki riewstad , katba 38 ngut ki kynthei kiba don ha katei ka thup ki don ka spah kaba T.1,000 klur shaneng .
Ha ka por ba dang iaid ki kam jong ka iing dorbar , la iasoi ia ka jingpynbna ba iatreilang hapdeng ka seng Indian Ocean Rim bad ka seng pyrthei jong ka sngi .
La ai khusnam ruh ia ki khynnah kiba la leh bha bad ki khynnah kiba la wanrah ia ka burom ha skul ha ki bynta bapher bapher .
Ki dur bad ki jingpynbna na ka jingïaid paidbah ki pyni ba kumba shihajar ngut ki briew ki la ïashim bynta bad ki pulit kiba bun ki la ker kut ïa ka lynti jong ki .
Ka don ka jingjia ha ka phlim kaba don ka jingleit jingwan .
Ka Yemen ka don ha tduh jong ka jingshah pynjulor ha ka jingim briew , maham ka UN .
" Mynta nga iohi ia ka ." " Hynrei la synshar da ki bor kiba ngi synshar tang shibynta ." " "
Haba phi peit ia ka phlim , don u Dhoni uba dang samla bad nangta u Dhoni uba la san bha . . . ka jingpynlong ia ka met .
Haba la kylli mano ba kham lah ban long kapten hapdeng u Kohli bad u Ajinkya Rahane , u Siraj u la ong ba baroh arngut ki long kiba bha bad ba u sngewtynnad ban ïalehkai hapoh jong kine baroh arngut .
U la phah ia ki Cheque kiba shongdor 251 Pound sha ki shijur kiba dang iathoh thymmai , 51 Pound sha u lyngdoh bad 11 Pound sha ka tempi Virupaksha .
Nyngkong , katto katne ki kyntien shaphang ka liengsuin .
Kan sa ïakren ruh halor kane bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Lalu Prasad, u Mulayam Singh Yadav, u J. Ka Jayalalithaa , ka Mayawati bad ka Mamata Banerjee baroh ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
Mynta u snem palat 70,000 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan , bad ki jingshakri mobile ki la shah khang shi bynta .
Kaba nyngkong ka dei ka bynta jong ka jingïakhih jong ka Dakshinayan ha kaba 14 ngut ki nongthoh ba pawnam na Gujarat ki la leit sha Pune , Kolhapur bad Dharwad ha kaba la pynïap ïa ki lai ngut ki nongthoh pyrkhat .
" " " Jingpeit Nyngkong : Peit ia ka Jennifer Hudson bad ka Rita Ora ha ka Empire , ryngkat bad ki khlur ba heh ba la thmu na ka bynta ka aiom kaba 2 " " . "
" " " Namar baroh ngi kwah ba ki khynnah kin leit skul , baroh ngi kwah ban leit sha ki mall , baroh ngi kwah ban peit phlim ha ki jaka peit phlim ."
Ka PUBG ka dei ruh kawei na ki jingialehkai online ba pawnam tam ha ka pyrthei namar jan 400 million ngut ki nongialehkai ki ialehkai ia kane ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban buh ia ka jingiarap na ka bynta ka rep ha ka account jong u nongrep .
Kaei kaba nga la nang shaphang ka jingim ka la long ha ki phlim .
ka ai ia ki jingpule ha ka kyrdan ba shapoh , ba hadien , ka sertiphiket bad ka diploma .
Apple iOS 11 : Release date , por ha India , kumno ban check .
Ki nongleh beijot ki dei ban ioh jinghikai ba ka kynthei ka lah ban pyndep ia ka jingpynshitom iap jong ki .
ki doktor ba la kham rangbah , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongtrei hospital ki la don lang ruh ha kane ka jingïalang .
Kumno Ngin Iadei Bad Ki Para Jong Ngi ?
Ka pung Ana Sagar kaba heh haduh 13 km ka dei ka pung shna briew kaba la shna da u Anaji Chauhan u kpa tymmen jong u Prithvi Raj Chauhan .
Ki Sorkar Jylla ki ai bording ia ki nongrep khlem da siew ei ei .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar la ai ia u ia ka nam ‘ Sahityaratna ’ .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u nongialam jong ngi .
Ki nongdih duma ki buh ruh ia kito kiba shah ktah ha ka tdem jong ki ha ka jingma .
Thied ia ka jingtap kaba duna ia ka 2 lak tyngka .
Haduh mynta la kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingsumar .
Kat kum ka jingong jong ki , ka element kaba beit ka dei ka jingmut jingpyrkhat , kaei kaba la pdiang lyngba ki san tylli ki jingsngew ki dei ki jingsngew ba khlem beit .
Ki la pynpra ia ki kot jong ngi bad ki la pynpra ia ki bad wat ki la pynpra ia ka phonograph jong ngi haduh ban da tyrkhong halor uwei u tnat dieng .
U lah ban long u khynnah rit , u jingthung iing , lehse wat ma phi ne ma nga !
Ka BIG TV ka dang pynthymmai ia ka laisen DTH bad ia ki jingkular bank ba donkam la dep ban aiti sha ka tnad pathai khubor da ki nongthied .
Ia ki mar ba la thied yn thoh ha ka kot thied .
Shisien ba la dep ia ka projek , ka sorkar kan siew biang ia ka jingbei tyngka jong ki nongshim jingbit ha ki 10 snem .
Ka long kaba sngewtynnad ba ym don mano mano ba pynmih ktien pyrshah ia u myntri rangbah ne ia uno uno u riew shimet satia .
Ka la iarap ban tei ia ka jingshaniah jong nga .
KA JINGLEH JONG U IA KA JINGITNA : La ju kren shaphang jong u kum u myllung uba thaw ia ka jingitynnad bad kumjuh ruh kum u myllung jong ka mariang .
La pyniap ia ki shi syndon lane pyndonkam ia ki kum ki jaka pynkha khun ban pynmih ia ka dur hybrid .
Bun kiwei pat ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kiwei pat ki hospital .
Ka la ioh haduh palat 1billion ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka Navroz 2020.
Ha u bnai August 1793 u la phah kum u nongmihkhmat ha ka mishon sha ka kynhun shipai jong ka thain Sepngi .
Nion hangne ​​ban thied ia ka .
Bad shim ia ka jingpeit bniah ia ki khnai kiba itynnad .
Ka sur " " dip " " jong ka ri Sepngi ka long kumjuh bad ka sur jingkylli ha ka ktien Phareng . "
Ki nongialehkai kum u Rajesh shringarpure , u Anshul Trivedi , u Vijay Kashyap bad u Anuja Sathe kin sa paw ruh ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka mut ba u Vishnu u long halor ka jaka , ka por bad ki tiar .
U Pratyus u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka Russia kam don khappud bad ka Syria .
Hadien kata u la pyndam noh ia ki khubor jong u .
Ka sorkar Nepal ka la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka BJP Kwah Ban Niew Ia Ki Muslim Kum Ki Nongshongshnong Ba Ar : Owaisi
U Hazlewood u la shah weng noh ha ka ODI jong ka England .
Ha kawei ka sngi u Avila u kyrmen ban iasoh bad ka kynhun jong kane ka riew pawkhmat , hynrei na ka bynta mynta , u sngew ba u don burom ban leh ia kano kano ka bynta satia .
Thiruvananthapuram : U Shashi Tharoor, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la ujor mukotduma pynjah burom ia u myntri ka sorkar pdeng, u Ravi Shankar Prasad, halor ka jing kynnoh ba u la kren pynjah burom ha kaba ia dei bad ka jingiap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar .
Nion ban sdang ban record ia kaei kaba don ha ka screen jong phi .
Ka la sngew kumba ka la don ha la iing bad ka la shong ha ka jylla naduh kata ka por .
" " " Ka jingbishar mynta ka sngi kam dei ka jingjop shimet na ka bynta jong nga , hynrei ka dei ka jingjop na ka bynta ki nongrim jong ka jingsynshar kaba bha bad ka hok jong ki nongshim bynta rit paid , " " ong u Mistry ha ka kyrwoh . "
U la pyllait ruh lai tylli ki kot ha kane ka sngi .
Ia ki dur raster la buh ha ka kompiwtor ha ka dur jong ka grid jong ki dur , lane ki pixel .
Ym don kawei ka step kaba u lah ban shim shakhmat ne shadien .
Sngewbha pan jingiarap na u nongpyniaid jong ka system .
" Shaphang ka bynta jong ka ha ka jingialap elekshon president jong u tnga jong ka ka la ong : " " Ka kam jong nga kam dei ka nongai jingmut ba rangbah " " . "
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India bad ka India ka dei ka nongwanrah mar na China .
Namarkata nga lum ba U Blei U long ka Jingim , ka Jingshisha , ka Jingshai .
Bad ngi la khein ia ki jingjngai na kane ka node .
Kane , pynban kam dei ka rukom kaba dei .
Ka Irani ka iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Peit ia ka Yorba ka web site Yorba .
3 936 481 hektar la ai kum ki jaka tih mawshun bad jaka kamai kaba kynthup ia 22 percent na ka jaka jong ka Cambodia .
Ka sorkar Congress ka la ong ba kam shym la phah jingpynbna sha u Raje namar ba ka dang wanrah ia ka polisi ai iing kaba thymmai na ka bynta ki nongthaw ain kiba la kham rangbah .
U briew uba bat ia ka kam u kyrteng u Morel .
Palat 54 ngut ki la shah pynrem .
" " " Nga hap ban trei ar tylli ki phlim ad ha kata ka por " " ka ong ."
U khun jong u u Akshaye Khanna bad ka tnga jong u ka Kavita Khanna ki la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
" Kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei bad ki nongtrei bylla " " la ong u myntri . "
" " " Nga tharai ki samla ki la suk ban ioh ia ka internet bad ki smartphone , ha kine ki sngi ."
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital , Ludhiana .
" Ki la ong , " " Phi tip thikna ba ngim don hok ia ki khun kynthei jong phi bad phi tip ia kaei kaba ngi kwah " " .
Kata ka long kaba ki nongpyniaid ki donkam ban leh .
Ka wad ban pyniaid , pyniadei bad pyniatreilang ia ki jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta ban pynsted bad pynneh ia ka jingroi jong ka karkhana .
Ka longiing jong u ka shong ha US .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Orissa
Ka jinglong kmie da ka surrogate , ne kaba la iateh kular , ka long ba ka kynthei kaba la pynkha khun da kaba shna thok kan kha khun na ka bynta kawei pat ka kynthei .
" U Blei U la kren ha ki Israel ha ki jingphohsniew mynmiet bad u la ong " " Jakob, Jakob ! " " U la ong " " Hangne ​​nga don . " " ".
Ki nongkyrshan jong kane ka ain ki kynthoh ba tang ki kynhun niam kiba shyrkhei la buh kyrteng kum kita , bad ka jinglong niam jong ka sorkar ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ha France .
Ia ka shyieng synovial la ker sawdong da ka sniehdoh kaba khlain kaba iada bad kyrshan ia ka .
Ka duriaw Candolim ka dei kawei na ki duriaw ba itynnad tam ha ri India .
U syntiew jong u hammer orchid u don ka rmiang shyntur kaba shapoh kaba wat ha ka khmat briew ruh ka iadei dur bha bad ka blang kynthei kaba heh bad kaba khlem bniat .
Ka dei ka jingjia kaba jia shisien ha ki katto katne spah snem .
Ym don daw ban pynslem ia ka jingsiew .
U Kamal un sa pynlong shen ia ki jingangnud jong u !
Tamil Nadu : San lak ngut ki briew kin ioh nyngkong eh ia ka dawai CoVid ha Tamil Nadu , dang buh 2 800 tylli ki jaka ai dawai .
Watla ka jingiadei hapdeng ki kynhun niam ka dang iai bteng ban iarap ia ka jinglaitluid ha ka niam hynrei ki la don katto katne ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad jingshah lehbein katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
Mynta shim ia ka nuksa jong ki shipai duriaw .
Horoscope Mynta ka Sngi 16 tarik u May : Phi kwah ban tip kumno ka sngi jong phi kan iaid ?
Nga lah ban ainguh tang ia U Blei ba u la jied ia nga kum u nongpyniaid ia u Gautam bad u Unmukt .
Ka dawai Risperidone kaba la die hapoh ka kyrteng Risperdal nalor kiwei pat , ka dei ka dawai pynhiar mynsiem kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang ba sngewthuh bakla bad ka jingpang ba sngewthuh bakla .
Sdang thep kyrteng sha ka elekshon sha Rajya Sabha
Lano phi sngew ba ka la biang ?
" Lada phi dei u nong India , hynrei phi sah shabar ka ri , nangta pyndap ia ka " " Form 6 A " " bad ioh ia ka kyrteng jong phi ban register ha ka list jong ki nongthep vote ".
Ka GI Registry of India ka la ai ia ka GI tag ia ka ' Odisha Rasagola ' .
La khmih lynti ruh ba ka kompeni kan ai ia ka Ignis ia ki jingpynbha ba rit ha ka liang ka jingitynnad .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ha Vienna : U Chancellor u la khot ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sain pyrthei Islam
Ki nongialehkai pdeng ki long u Erik Paartalu, u Kean Francis Lewis, u Dimas Delgado, u Bidyananda Singh, u Boithang Haokip, u Francisco Xisco Hernandez, u Ajay Chhetri, u Altamash Sayed.
" Nalor ka jingshngain jong ki kynthei , kan pynkiew ruh ia ka bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot jong ka Delhi . . . " " la ong ka Sisodia ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi ".
U Dr Jitendra Singh u la ong ba donkam ban pyndonkam bha ia ka teknoloji na ka bynta ban ioh ia ka jingtip da ki ophisar .
Ïa kane ka thuk thuk thymmai jong ka Benelli Imperiale 400 BS6 mynta lah ban thied online lane lyngba kino kino ki jaka die thuk thuk jong kane ka brand ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba 6 hajar tyngka .
" Ki samla pule na India ki dei ki nongwan jngohkai kiba la pdiang sngewbha ha ka ri jong ngi bad ngi don ka jingkitkhlieh ban kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok bad jingkyrshan ia baroh ki nongwan jngohkai jong ngi na India ," " u la ong " .
" Ka jingiathuhkhana jong ki Jiw ka pynshong nongrim ia ka ha u Adam , bad ba " " na u Adam ka la leit sha u Noah , bad nangta sha u Abraham , u paralok U Blei . " " "
Ngi dei ban peit ia ka polisi pynmih bor ding na ka sngi ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingpynroi khnang ba kan lah ban noh synniang kaba heh tam ha kaba pynurlong ia ki SDGs .
U iohi tang kawei ka jingkut jong ka jingleit jong u .
Ia kane ka iew Chaubari la ju pynlong man la u snem ha rud wah Ramganga hajan ka shnong Chaubari .
Ngi ngeit ba u lah ban pynkylla ia ki jingialehkai na ka bynta jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la poi sha Guruvayur da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ki shipai duriaw na ka kad liengsuiñ shipai duriaw jong ka Kochi .
La ai ia u ia ka khusnam OBE ha ka snem 1972 .
Kumno ka phlim ka la pynkylla ia phi ?
Lym kumta balei ki nongrep kin pyniap ialade ?
Ka New Zealand ka paw ba ka la lah ban pynduhjait syndon ia u khniang jingpang coronavirus na ka bynta mynta hadien ba ki heh ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba u briew uba khatduh eh uba la tip ba u la ioh pang u la koit noh .
Duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban pynduh noh ia ki jingsngewsih na ka dohnud jong phi .
Ka jingkhanglad ha ka lynti lyer ka pynlong ia ka jingiap .
Shisien ba u la ioh ia ka kordor .
Ka jingthmu jong ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei 2019 ka long halor ka jingkoit jingkhiah jong u duma bad ka sniehdoh .
Ka jingiathuhkhana jong ka India ka long kaba sngewsih khamtam .
Ka Komiti jong ka jylla na ka bynta ka jingtrei bad ki seng niam jong ka ri Azerbaijan
baroh ki briew ki don ki longiing , ai ba ki longiing jong ki kin pyrkhat ia ka jingpynsan pynrangbah niam ia ki khun jong ki .
U Sindhu u wan phai biang shakhmat .
Ka jingïakhun hapdeng ka West Indies bad ka New Zealand ka la long kaba la pynjot slap kaba mut ba mano mano ba kham jop ban pynliem ïa ka Sri Lanka kin long kiba ha khlieh duh ha ka kynhun .
Ngi la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 377 , 328 , 504 bad 506 jong ka IPC .
" Da ka daw kaba biang , u Paul u la maham ia ki nong Korinth : " " Phim lah ban iashim bynta ha ka ' miej U Trai ’ bad ka miej jong ki ksuid . " " "
Ka Nongaiktien ka Congress ka Priyanka Chaturvedi ka la mih noh na ka party bad pyniasoh ialade sha ka shiv sena .
U iajan bha bad ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u LK Advani bad ka Uma Bharti .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Tehri Garhwal .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba kongsan ha ka liang ka duriaw , kaba don ka rud duriaw kaba 500 km , kaba la ai da ki jaka jhad kiba itynnad bad kiba long tynrai .
Ka jinghap slap ka la pynshlei um ia ki katto katne ki surok , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba la pynslem ia ka jingstet jong ka maximum city .
Ngi pyrkhat ba U Jehobah u peit bniah ia ki dohnud jong kito baroh kiba iaid lyngba ka miej , u wad ia kito kiba dei hok .
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit mar mar ia u sha ka Regional Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kumjuh ruh ka Mishon jong ka jingim ha sor jong ka ri ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka na ki nongbah heh sha ki nongbah ba nyngkong bad ba pdeng .
Katkum ka Jingpynpaw lynnong 6 , ka sngi U Trai ka long kaba la pynpaw da ka thma bah pyrthei , ka jingduna bam kaba la saphriang kylleng kylleng bad ki jingpang kiba pyniap briew .
Ka CBI ka la shim ia ka sienjam ain hadien baroh ki jingtohkit bad jingpeit bniah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Naseeruddin Shah , u Shernaz Patel bad u Naveen Kasturia .
" Nalor kata , ka jingtrei ia ki jingtei bording bad ki kor kan shongdor kumba 50 haduh 55 klur tyngka " " u la ong . "
U lok jong katei ka kynthei u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka la pyniap ialade .
Ki kynhun na ki kam shna phlim bad pynbyrngia ki la ia kynduh ia u PM Narendra Modi
Hynrei ym baroh la ai jingbit .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u jingthung jowar u la san hapoh ki dieng Kalmi hajan ka tempi bad kumta , ki briew jong ka thain ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka tempi .
Ka tempi ka kynthup ia ka jaka kyntang ne deul bad ka phyllaw ne jakamohana kiba ieng ha ka jaka ba la pynkiew .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban leh ha kane ka jingïalang .
Hapoh ka jingialam jong u coach rangbah u Gopichand , ka Sindhu ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei kaba pynlong ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na ka liang jong u .
Nangta u Narasinghrao u iathuh shuh shuh kumno ba u kritik u long tang u hynmen marwei jong u myllung .
Ka la long 19 . 3 ha ki nongkyndong bad 16 . 7 ha ki jaka sor .
Hynrei haba ngi im ha ka imlang sahlang kaba kham jylliew , kynsan kynsan kaei kaba ngi lap , shisha , ka long ba kiei kiei kiba ngi donkam ki don hajan .
Ia ka jingshondur la sangeh noh naduh katei ka por namar ka jingkhang dam .
La plie ia ka da u Principal jong ka GGN College .
Pakistan : Ka jingkhynra jong ka South Waziristan .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Ka jingpynbiang ia ki tyllong um dih .
La kynnoh ruh ba u la lum ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka palat ia ki lad kamai jong u kiba la tip .
Katba dei ban pyndonkam tang khyndiat katba lah ia ka surgery , hynrei ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki jingpang sniehdoh , katto katne ki jingkhang jong ka kpoh , bad ki jingpang cancer .
Ka kaiphod tohkit ka la pynthikna ba napdeng kito kiba ioh ia ki bor ding , 8 ngut ki dei ki nongialam jong ka Jubo League .
Ki nongtuh ki la thmu ia kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha Ratpur Colony ha Pinjore bad ki la leit ban ktem da ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.3 lak tyngka .
Haba kren ha ka jingialang ha Bharwari ha Kaushambi , u Modi u la ong , Ha ka por ba u Nehru u dang long PM u la wan sha Kumbh .
Peit ia ki dur jong ka thuk thuk ba la pyni da kaba nion ha ka gallery harum .
Kito ki kyntien kim iehnoh jingartatien ba la bthah ia U Jisu ban iathuh ia ka khubor babha . Da mano ?
La khang ia ki kynthei Dalit ban rung sha ki temple ha Bihar
U Kovind u la pynliem ia ka nongialeh pyrshah jongu ka Meira Kumar da ka jingkhein kaba heh bha .
Shuh shuh , ka jingstad jong ka ASUS ka pynduna ia ka jingpynheh ia ka battery , ka pynjlan ruh ia ka jingim jong ka baroh kawei .
: Ha ka por ba u PM Modi u la pan map na ka kurim jong u Senator John Cornyn .
" " " " " Hooid nga la iohi kumba nga iohi ia phi , nga ia kren bad u ruh. Lada donkam ngan pyni ia phi ruh." " " " "
" Nga kynmaw haba ka Ellen DeGeneres , ka nongpyniaid TV ka la mih , ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia ka kyntien " " gay " " mynshuwa ."
Ki dei ka kynhun kaba bha tam kaba ngin sa iakynduh hangne ​​.
Hynrei ka TR Pass ka dang long kaba ym lah ban pyndonkam ha kane ka lain .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap , ki score ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka skul ha Kenya .
" " " Phi dei ban iasaid bad nga ."
La pyrkhat ia ki MoU ban sdang bad pynthymmai bad ki bank halor ka jingbishar bniah ia ka jingmyntoi bad jingbit jong ki ia ki jingdonkam jong ki shipai kiba dang shakri , ki nongsiew penshon bad ki longiing .
Kam dei tang ka jingduh jingkyrmen hynrei ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , u la ong .
La shim ba ka long kaba kyntang da ki Hindu bad ki Buddhist .
Ka rong blue kaba heh ka dei ka kyrteng thymmai jong ka IBM . Ka Logo jong ka IBM ka don ha ki rong saw bad lieh .
" " " bad ka case ba pyniap jong . . . " " "
U president ka World Bank u Robert Zoellick u la tender ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ive la iaid shakhmat , u la kyrpad .
Katba um don jinglehkai kum u nongtied bol , u Dravid u ju buh wiket na ka bynta ka India ha ki ODI .
Hynrei ka jingtyrwa kam pat lah ban urlong .
Ki Israel ki la kular ha U Trai , bad ki la ong , “Lada me aiti ïa kine ki briew ha ka kti jong ngi , ngan pynjot thiaw ïa ki shnong jong ki .”
Ka India ka la duh noh ïa ki wiket kiba stet bha haba u Sunil Narine u la weng noh ïa u Rohit Sharma bad u Rishabh Pant ha ki wiket ba ïa bud ryntih .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban ring ia ka phlim jong u Director Imtiaz Ali bad ka Anushka Sharma .
Nga tip mano ban khot .
Ar tylli ki tempo ki la dep ban bthei .
Ka Tamil Nadu , Puducherry bad ka Kerala kin sa iohi ia ka jingthep vote kaba tang kawei ka bynta .
Ka jingshah pynjah burom jong phi kam shym la ithuh ia nga .
U AK Mehta uba dei u additional secretary jong ka tnad ba peit ia ka mariang bad ki khlaw u la iathuh ha ka kotkhubor Hindustan Times ba ka sorkar kan don ka jingiakren bad ka Karnataka halor kane ka kam .
Kum kine ki jingmutdur ki long kiba suk palat bad kiba rit paid ha ki kam pyrthei bad ngi shem ba ngi hi ngi long ki nongshah lehbein ha kine .
Ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbeit ryntih ia ka internet .
Ki jingiakhih kim dei ei ei hynrei ka jingpynpaw ia ka jingbym iahap jingmut pyrshah ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Step 2 : Mynta , nion ha ka link jong ka Scholarship kaba don ha ka page ba sdang .
Kane ka kam ka la dawa ia u ban hikai ia ki briew ia ka Hukum Blei .
Nga la ong ia u Em , kam jia .
" " " ki la lyngngoh ia ka jinghikai jong u ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba u Madhu u la ai ia ki eksamin ba nyngkong jong u ha ka ktien Kannada hynrei u la ai ia ki eksamin ba kongsan ha ka ktien phareng .
Ka daw jong ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u hynmen jong u ka long ba u Jakob u khein kor ia ka spah ba kynja mynsiem , katba u Iso pat u niewbein ia ki .
U Solomon u la bishar bniah ia ka kam jong ki khun bynriew .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha u la ong ba ka lah ban don ka jingpher ha ka jingpyni jong ka party jong u ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar lada la jied ia u kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
Phi kwah ban bei tyngka ha ki equities hynrei phim thikna shaphang kino ki stock ban bei tyngka bad katno tylli ban thied .
Ka jingpoi sha Bangladesh bad ka jingkhlad noh .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u Rajkummar Rao bad ka Nushrat Bharucha ha ka sien kaba nyngkong .
Kumjuh ruh u nongthoh Baibl u Jakob u ong : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongpynmih , ki nongrwai , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat na ki TV channel .
Phi la ia kynduh ia u paralok jong nga u Robert ?
Hynrei 12 snem mynshwa , haba u la leit sha Nagole , u la shah pynbor ban thied ia ka um ba la buh ha ki tin na ki dukan die marbam namar ba ym don um kaba biang jong ka sor .
Ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki la leit sha ka Commission pyrshah ïa ki seng synshar ha ki jylla da kaba kynnoh ba ki don ka jingleh thok kaba heh .
Lano lano ruh haba la don ka lad , la leh ia ka .
Ka lah ban long ka kopi jong ka kot lyngkdop kaba don ka jingthoh kaba mynshuwa , kaba iadei dur bad ki katto katne kiwei pat ki kot lyngkdop jong ka spah snem kaba lai ne kaba saw kiba la tip kum ki P , P , bad P .
Shuwa ban thaw bad pyndonkam ia ka kor shon kot , la jan baroh ki kot la copy da ka kti kaba la pynlong ia ki kot ban rem dor bad kiba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki kot .
Shuh shuh ki seat MBBS ha Patiala , ki kolej Amritsar ha ki card .
Nga la dep ban noh synniang lai bnai na ka tulop MLA jong nga sha ka Chief Minister s Relief Fund .
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki dei kiba la shah khein kum uwei na ki nongialehkai ba shyrkhei tam ha ka phutbol naduh ki phew snem ba la leit noh .
U la pang la ar sngi .
Ka jingeh ha Goa bad u CM Manohar Parrikar uba don ha hospital namar ka jingpang sniehdoh ka nang jur katba nang mih ki sngi .
Dang shen la pynkylla kyrteng ia ka steshon kaba heh bha ha Chennai sha ka steshon MGR .
Ki la don sa lai tylli ki wiket ha ka inning kaba ar , watla ki wan ha ka jinglut kaba kham heh .
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban iakren bad ki briew bad shim ia ka rai ."
U Barack bad ka Mishel ki la iapoikha ha ka snem 1992 .
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India katkum ka jingïoh bynta ha ka iew hapoh ka ri kam shym la lah ban sdang ïa ki liengsuiñ beit na Delhi sha Istanbul namar ka jingkhang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la set ia lai ngut ki pulit namar ka jingbym shimkhia .
na ka bynta ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha ka jaka ri jingri jong ka Yosemite .
" " " Kumta nga tharai ba dei ban shah ia u Dhoni bad ka Raina ban ialehkai ."
Ki Councillor ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh jong ka sorkar halor katei ka jingpynslem .
Ia kane ka projek la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 07 . 2015 .
Kawei ka tablet man ka sngi ha kaba kut jong ka jingbam ba kongsan .
Ki pulit bad ki bor pyniaid dam ki la shem jingeh ban tehlakam ia u paidbah .
katto katne ki tiar ba kyrpang ki ailad bad ioh shwa jong ka jingkiew jong ka wiki .
Ka jingpyrkhat mynshuwa ka long halor ki jingpynlut hynrei mynta ka long halor ki jingmih .
U PM Modi u la ai jingkren sha ki samla pule bad ki nongtrei jong ka IIT Madras .
Ki jingbam : U soh apple , u symbai sohjew , ka dud , u sohjew , u sohjew .
Kumba 15 ngut ki samla ki la wan sha ka .
" Ka jingsynshar paidbah ka la synshar ha ka ri naduh ba la thaw ia ka sorkar BJP ha ka Centre , u la kynnoh . "
Lah ban iohi ia ki jait sim bapher bapher kiba duna bha kynthup ia u Peregrine falcon ha kine ki lum .
" " " " " " " Bad thikna , kata ka daw ka lah ban don bynta , hynrei ka don kham bun ban ia kata . " " "
Ka Viceregal Lodge barim kaba don mynta ka Indian Institute of Advanced Study bad ka Wildflower Hall kaba long mynta ka Hotel kaba heh bha ki long katto katne kiba pawnam .
Ngi la poi mynta ha ka taiew kaba khatduh jong kane ka spah snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah byrngem , jingshah lehbein bad jingshah pyntieng pynsmiej .
U Advocate Shailendra Singh Rajawat , u Nyay Mitra uba la thung na ka bynta kane ka kam u la iathuh ha ka iingbishar ba ym baroh ki jaka pynkynriah ia ki kor ki bor ba la shna na ka bynta ban bret ia ki jaboh kim treikam .
Kawei na ki dur jong katei ka poster kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor ka thoh kum ki samla pule kiba bam dohkha katba kawei pat ka thoh kum ka jingpynkhreh ïa ki jingbam ha ka por shuti jong ka por lyiur .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Sidhwan Bet .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba kham palat ia ka .
KALABURAGI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynduh ia u , katba u dang pyrshang ban pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka jingduk bad ka jingbamsap .
Ia ka masi kaba armet ym dei ban pynlong ban iaid jngai ne ban mareh stet .
Ym shym la kren ei ei kaba kyrpang .
U Myntri u la kdew ba ka jingïadon bynta jong ki kynthei ha ki jingjop kiba khraw ka la ïarap ïa ka GDP ban kiew da 16 . U Dr .
Ka long kaba palat ha ka riam ka beit , ka rukom shna khmat bad ka jingpynitynnad jong ka .
Kiba la khein na ka jait Asher ki long sawphew shihajar sanspah ngut .
Uwei u samla pule snem ba nyngkong na Jaipur u Rajkumar Jangid u la iathuh ha ka TOI , Ka kynhun HRD ka la lah ban pynrung ia ka jingsngew shaniah ha ngi .
Bad nga la sngewkmen ba kham mynshuwa ia ki camp kiba la pynlong ha ki jaka pule jong ki skulbah ne ki jaka pule jong ki skul , la pynlong ha duriaw ha ka lieng .
Hadien ba ngi la pyrshang katba lah ban iarap ia ki , namarkata , da ka jingstad ngi sangeh noh ban pynlut por bad kum kine ki briew bad ngi wad ban wad ia kito kiba kham khein kor ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kiar na ki dawai dawai haduh ka por ba lah .
Baroh kiba ioh pang : 31667 , Kiba dang don : 14396 ngut , Kiba iap : 269 ngut , Kiba la pyllait : 16999 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 10982 ngut .
Ka CMWSSB ka pyndep ia ki jingdonkam jong ka um dih ha ka nongbah Chennai lyngba ka jingtuid um na ki tyllong um kiba don ha sla khyndew , ki jaka pynkhuid um bad ki tyllong um kiba don hapoh khyndew .
Pyndonkam ia kiei kiei baroh kiba bha na kiwei hynrei wanrah ia ki , bad ha la ka jong ka jong ka rukom shim ia ki . ba kylla long kiwei pat .
Ia ka jingtreikam la pynkut lyngba ki jingiamir jingmut .
Ka donkam ban im suk im saiñ .
Ki don ki jingdheng kali teng teng ruh .
Kawei na ki jaka ba la ju leit jngoh bha ha ri India ka long ka iing syiem Amba Vilas lane ka iing syiem Mysore ka dei ka pdeng jong ka jinglehkmen Dasara .
Ka phlim ka la kamai haduh 10 klur ha ka box ophis .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 14 tarik u Jymmang .
Kiei ki sienjam ba ka Sorkar jylla ka la dei ban shim ? >
Ka Ankara ka niew ia ki lehnoh Kurdish kum ki lehnoh kiba don jingiadei bad ka seng nongtrei Kurdistan kaba la shah beh ain .
U Myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang . 11 .
Ive sngewthuh ba man la ka por Im shadien jong ka , Ive tip ia kaei kaei kaba thymmai .
" Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta jong ngi bad ka longïing kaba heh jong palat 2 klur ngut ki nongthied kiba sngewhun kiba la pynlong ïa ka Activa kum ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi jong ki . " " "
Hadien ka jingïalehkai , la ïaroh ïa u Chapman na ka bynta ka jingïalehkai jong u . ka kynhun bad ki nongjied , ym ia u Chapman , la kynnoh ia ka jingshah rem .
U Koratala Siva u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Hapoh shi taiew naduh ba la pynmih ia kane ka app la dep download palat 5 million sien ha ka Play Store .
Khlad noh arngut ki samla ha ka jingjia aksiden ha kaba iadei bad ka bus skul
Baroh ar tylli ki kompeni ki don shabar jong ka nongbah Delhi .
" U Lat ka RBI u Urjit Patel u dei ruh ban khanglad ia ki ophisar jong u ban pynpaw paidbah ia ki jingiapher jingmut ", la ong u Ashwani Mahajan uba dei u heh jong ka Swadeshi Jagran Manch .
" " " Shuwa ba kin lap biang ha ki snem 1980 , la ngeit da ki riewstad nar jong kane ka juk ba ka long kaba ym lah ban pynmih ia ki globe nar khlem kano kano ka jingteh , wat da ka jingstad jong ka juk mynta " " "
Ka Sara Ali Khan ka la ak kum ka nongïalam jong ka phlim kaba dang wan jong ka Imtiaz Alis kaba la pynmih kyrteng kum ka Love Aaj Kal .
To ngin ia peit kumno . Ka Jingshlur ban Kren .
Ia kane ka madan la tei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphewwei .
Ki snam kiba pawnam ha ka sniehdoh ki pynthikna ia ka jingpynpoi snam kaba bha sha ka sniehdoh bad ka dud kaba kham bun ha ka pail .
Ki arliang mamla ki hap ban file ia ki kot ki sla haduh ka 9 tarik u Jymmang .
Ka Acadia Parish ka don ha ka jaka ba la buh jingkhein ia ka sor bah jong ka Lafayette , Louisiana .
U PM Narendra Modi bad u CM u Yogi Adityanath ki wan sha kane ka jingrakhe ha Rajghat .
Ka Realme U1 vs Xiaomi Redmi Note 6 Pro vs Honor 8X vs Nokia 5 . 1 Plus : Ka kamera
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym don ki lad ki lynti kum ki surok , ka bording bad ka um .
Ha kani ka sngi da emlang u Kothari , u Prem Rawat wa kiwi kiwi .
Ka jingktah jong ki tduh jong u comet , ka jingjia kaba rit eh na ka bynta ki nongpeitkai briew , kan jia ha ki katto katne sngi ha kaba kut jong u bnai Jylliew 1994 .
Baroh ki marks ba la mang na ka bynta kane ka eksamin ki long 150 tylli .
Ka wan na U Blei uba im , uta uba da ka ktien jong u la thaw ia ki bneng hi , bad kata ka ktien ka don beit ka jingjop ha kata kaba la phah ia ka .
Ha ka jingshisha , ka paw kumba nga la ngam shapoh ka pung . . .
Hynrei nangta phi donkam ban phaidien bad peit ia kaei kaba phi la leh na ka jingpeit jong u nongpule .
U Jisu um dei u dkhot jong ka jutang bathymmai .
Ka don ha ki nongbah ruh .
U watla u la shah map ha u president jong katei ka por u George H W Bush uba la khlad noh dang shen .
Lada donkam ban iakren ha ka kyrdan shipai , te lyngba ki jingiakren ha ka kyrdan shipai .
Ka kali ka la tynrah nyngkong ia ka jingkhang jong kawei ka iing kaba marjan .
Ki la khot ia u PM Modi u Khla .
Ka file kam don ne kam dei ka sur jingrwai .
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia baroh ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Mano ba kham bha ban rai ia kane ?
Haba pdiang burom ia u Dr Chiwenga sha India , u President u la ong ba u sngewkmen ban pdiang ia u kum u nongkit khubor ba kyrpang jong u President ka Imbabwe .
Ka jingpyrkhat jong ki Jiw , kumba la pynpaw da u Rabbi Rangbah jong ka ri Bilat , ka ia mynjur lang .
Sngewbha kynmaw ia kane ka jingkdew ha ka Isaiah 32 : 17, 18 .
Ia kane ka rai la ai da ka bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Khanna .
Ka Sri Lanka ka don ka jingeh kaba bun ha kata ka bynta .
Ki kyrtong kiba la biang na ka bynta ka PST ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba leit sha ka jaka ba thikna jong ka CRPF ha crpf . sorkar . hapoh .
Ka jingkiew jong ka jingkylla ha ka iew kaba la pynmih da ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot
Kazakhstan : Ka jingjot jong ka kolshor bad ki lad pathai khubor .
" " " Ka long ka jingleh kaba sngewsih . . ."
" " " La pynbeit ia ka jingleit jngoh ia ka jaka sha Tianjin lashai ka sngi ha ka 6 tarik u Naiwieng na ka bynta u Vice Chairman ka NITI Aayog . " " "
U la tip ba u la buh ia ka jingim jong ki nongleit nongwan ha ka jingma .
Ka Index jong ki kot jong ka Watch Tower ka don mynta ha palat 45 tylli ki jait ktien .
Ki dei ban wad por ban pynlut por bad ki .
Te lada phi long ki jong U Khrist phi long u symbai U Abraham bad ki nongioh pateng katba kum kata ka jingkular .
Ka jingpynbeit ia ka jingsuk kaba kynthup ia ka Pakistan ka long kaba donkam bad kaba ym lah ban kiar .
1 Ha kawei ka por , U Jisu u la iakynduh bad ki 70 ngut ki synran jong u shuwa ba kin leit ialap .
Ka jinghiar thma ka dei ban jia ha ka snem 1250 ne shuwa jong ka , ha kaba ki kot Yadava ki kdew nyngkong eh ia ka .
Ki Capricorn ki dei ki dak kiba don ka jingangnud kaba khraw .
Ki kyrteng kiba pawnam kiba la sahkut ki long ki rangïalehkai ba mynta jong ka ri India u Mohammed Shami , u Jayant Yadav , u Karun Nair ryngkat bad u Rishabh Pant , u Sanju Samson , u Chris Morris .
Ia ki phra tylli ki kaiphod ba iadei bad ka phang la pynmih da ka NITI Aayog ha u bnai August , 2018 bad la buh ia ki mat treikam na ka bynta ki kyndon treikam jong ka Council ba la thaw .
" Ka long kaba lah ban sngewthuh , te , balei ba ka kyntien " " ka jinglong nongrim " " ka pynmih ia ka dur jong ka jinglong tynrai bym don jingmut bad balei ba kito ki bym dei ki nongrim ki sngewsih haba ki iohi ba ka jinglong nongrim ka nang saphriang . "
Hadien da ki hajar snem jong ka jingpyrshang bad jingbakla kaei ka jingmih ?
Haba kren shaphang ka prokram Sagarmala kaba don jingthmu bha jong ka tnad kit mar u Shri Gadkari u la ong ba kan wanrah ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka EXIM bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Ka jingpynkhreh bad jingshna ia ki mar rep ka long kaba kongsan .
Thung ka PCB ia u Saqlain Mushtaq kum u khliehduh jong ka tnad pynroi ia ki nongialehkai pyrthei
Kham mynshuwa ngi la peit ia ka jingpynkylla jaka ha ka liang ki jingkylli .
Ka India ka don napdeng ki lai tylli ki iew kiba pawnam na ka bynta ka kompeni .
Ka Hepburn ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha America , hynrei ka la shah kynthoh ruh namar ba kam lah ban leh bun ki kam .
Ka la pyntip ia kaei kaba la jia sha ki pulit .
Pynlong ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar .
U la ialeh bun ki thma bad u la pyniar ia ka bor Pandya .
Hynrei ka jinglut kaba heh bad ka jingshngain jong ki ka la pynduna ia ka jingpyndonkam jong ki .
Kumta , ngi kylli biang , kaei kaba ki briew shimet ki lah ban leh shaphang ka jingpynneh pynsah ?
Ha ki katto katne ki jaka , khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England , ki dang rakhe ia ka miet kaba khadar ha ka 17 tarik u Jymmang .
U Shakib Al Hasan u dei uba la shah jied ha ka kynhun jong ka World XI , hynrei u la weng noh namar ki daw shimet bad ha ka jaka jong u la bujli da u Sandeep Lamichhane .
Ka jingkyrpad kaba tuklar ia katei ka hukum ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad ia ka rai jong ki iingbishar la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka phatok kaba yn set ia u Vijay Mallya .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh na New Delhi ruh kumjuh .
Ia kata ka pisa la dep ban siew ha ka sngi palei .
Ka jingtip kaba shisha ka iarap ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla .
Haduh ha kawei ka sngi ha ka klas kaba hynniew , haba nga dang ieng bad katto katne ngut ki nongialehkai phutbol .
Ki ain jong ka ri America ki ong ba ym don briew uba hapoh ka rta kaba 21 snem uba lah ban wanrah ia kano kano ka jait kyiad ne ka jingbun jong ka kyiad shapoh ka ri .
Hato u lah ban iai bteng ia ka jingpynbor ?
" " " Ka dei ka nongshong shnong jong ka thain ."
Ha ka jingïalehkai ka Pune ka la shem ïalade hapoh ka jingeh kaba jur bha hadien ba ka la shah rem noh ha u rangïalehkai ba nyngkong u Rahul Tripathi bad u kapten u Steven Smith hapoh ki ar tylli ki ober ba nyngkong .
Ka la hukum ia ka kashari ban pynlong ia ka elekshon Municipal , ZPTC bad MPTC , Assembly bad Lok Sabha ha katei ka jingpynbeit .
" " " Ki la pynlong ia ka jingkhyllem jong ka stock market , bad ruh ki la pynkiew ia ka dor jong ka dor . " " "
Ka jingshem jong u ia ka jingshlei um ka la sdang naduh ka snem 1913 ha ka por ba ka wah Damodar ka la don ha ka jingshlei um .
Ia ka check la sei ha ka kyrteng jong ka .
Ngam lah ban leh kumta shuh .
Ki shipai India ki la pynmih ia ka jingpynbna ba la pynmong ia ka met jong uwei u shipai shipai bad uwei u heh pulit BSF .
Ka para jong u aktor Tiger bad ka khun jong u Jackie Shroff ruh ka la paw ha ki khubor ha kine ki sngi namar ka jingïadei thymmai jong ka bad u lok jong ka u Eban Hayms .
Hadien kata ki la ujor ia ka jingjah jong ki sha ki pulit .
Ka jingkylli kaba baroh ki kylli ka long : ‘ Balei u la dei ban iap kumta ? '
Ka Congress ha UP ka don ha ka jingma .
Ngim ngeit ia ki pulit .
Ki jingbthah ki iadei bad ki jingai jingmut ba la ai da u nongiasaid ain jong u nongmudui Tarlochan Singh .
Hapoh ka snem la pynlong ia ki elekshon ha Jammu and Kashmir , Kerala , West Bengal , Haryana , Nagaland , Meghalaya bad Tripura .
Katba ha Punjab ka elekshon kan long ha ka 30 tarik u Jymmang , ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Uttar Pradesh kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
U la ong ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut ha ka tnad imlang sahlang .
Ki nongtrei jong katei ka centre ki sangeh treikam namar ba kim shym la ioh tulop ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka don ka jingkhang hi .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingieit ia U Blei kam dei ka jingsngewtynnat kaba ym lah ban teh lakam , bad kam dei ruh ka jingsngewtynnat kaba jylliew .
Ka tnad peit mariang mynta ka sngi ka la ong ba ka jinghap slap kaba lyngkot kan lah ban don ha ka thain Kashmir ha kine ki saw sngi ban wan .
U kulai u shongthait ha ka jaka shong ba shadien hajan ka dak jong ka jingkhang jong ka seat belt .
Hynrei nga sngewtynnad ban pule ia ka jingpynkylla jong nga ia kine ki lain : .
Kito kiba iaid bad U Blei ki tip ba ka long kaba stad ban shna ia ki jingthmu kiba don jingmut na ka bynta ka lawei .
Jngoh jngoh u CM ka Gujarat ia ka madan ialehkai Motera ban peit ia ka jingpynkhreh ia u Namaste Trump
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam u la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Chennai , katba ha ki district la ialam ia kane ka jingiakhih da kiwei pat ki myntri bad ki nongialam ka seng .
U myntri pla tyngka , u myntri ki nongthied nongpet , u myntri ka rep ka riang bad u myntri ka leit ka wan ruh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ia kane ka jaka pule la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta kiba ai jaka sah , jaka pule bad ki jaka sumar kiba bha tam .
U Sunil Grover u la iaid shakhmat ha ka thma jong u bad u Kapil Sharma .
Kim lah ban kren shaphang ka jingpang jong ki ne pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh bad kumta , bunsien ka jingsumar ka kylla long ka jingtrei kaba jrong kaba pynlong ia ka jingbym shimkhia .
Bradlaugh Hall ha Lahore kaba don ia ka National College kaba la seng da ka Lala Lajpat Rai ban pynbiang ia ka jingdonkam ha ka pule puthi jong ki samla kiba dang sah jngai na ki jaka pule jong ki ri Bilat .
Ia kane ka jingialap la buh hapoh jong u bad hadien la thoh ia kine ha ki maw , ki sla bad ki sniehdoh da ki nongbud jong u .
Ki khynnah rit ki don napdeng kiba shah kem .
Kaba ar ka dei ka jingpyni cover kaba rit kaba phi iohi haba phi pynkhih ia ka phone .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital ba marjan .
Hynrei ka iingbishar ka la pdiang tang lai tylli ki mukotduma ba la wanrah pyrshah ia ka ri Bilat , India bad Pakistan namar ba ki la ithuh lypa ia ka bor jong ka ICJs .
Ki jaka ai pisa ha ka pyrthei kum ka International Monetary Fund bad ka World Bank ki dei ban shah pynkylla khnang ban pynioh biang ia ka jingshaniah hynrei ym dei ban pynhiar kyrdan ia ki , la bynrap biang ka Merkel .
Ki dieng kiba la shah thang ki la pynieng ia ka surok . Ki met iap bym pat tep bad ki met iap ba la tyrkhong jong ki kulai ba la iap ki thiah ha ki thliew bad khlaw .
U Mendes u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
U Kapil Sharma u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai .
Kaei ka jingmaham kaba u Sunil u buhrieh na ka pyrthei ?
La shah ia ki briew ha Germany ban leit sha ki jingiaseng niam .
Khamtam eh ha kane ka shisnem ba la dep , haduh lai klur tyngka ka pisa ba la buh kyrpang ka la hiar namar ka jingtieng katto katne hapdeng ki nongwanrah mar nabar ri , la sngewthuh .
Ki nongtrei hapoh ka lama jong ka seng ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ia lum lang ha ka jaka ieng bus ha Raipur bad pynlong ia ka jingialang paidbah .
Hynrei ngi lah ban don ka jingngeit kaba pura ba baroh ki jingkular jong U Blei kin sa urlong .
Ka jingduh kaba khraw ia ka ri India .
" " " Kane ka dei tang ka jingmutdur kaba shu mutdur "
Nga la sngap ia ka jingdonkam kaba phi buh ha ka jingiatreilang ha ka teknoloji .
ka ndia ka la kham khlain bha . . . ' : U Rohit Sharma .
U Prof. U Sayed Moazzem Hossain u dei u samla pule ba nyngkong eh jong ka skulbah Dhaka ban long u Vice Chancellor .
Kan pynim da ki hajar klur tyngka na ka bynta ka ri India .
Haba katei ka kynthei ka la ioh pang shit bad khriat katto katne sngi mynshwa , ki para marjan ki la beh noh ia ki .
Hynrei hangta ruh ngim shym la ioh jingiarap ei ei bad la bthah ia ngi ban iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , la ong u bahaiing .
Ki la ker kut ia ka shnong .
" Khatduh la ithuh ia nga kum u nongdro dur ." " "
Ngi tip ba ki rai jong ka imlang sahlang kaba iasaid kim thaw ia ka karkhana bad kumjuh ruh ki jingpynbna kiba sngewbha jong kito kiba dang thymmai ha ka ophis jong ki .
La phah katto katne ki kynhun shipai RAF sha Ceylon .
Ki pulit ki dang tohkit bad katkum kane yn sa shim khia shuh shuh .
‘ La pynjah burom ia ka riti synshar ' : Kynnoh ka Sonia Gandhi ia u PM Modi, u Amit Shah ba ki ialam bakla ia ki briew halor ka CAA , NRC .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ruh ia ki pisa thymmai kiba shongdor T. 2000 tyngka kiba shongdor T.7 lak tyngka .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka sngi Nyngkong namar ba ka dollar ka la hiar namar ka jingduna jong ka ïoh ka kot ha US kaba la pynpaw biang ïa ki jingeh ha ka jingkiew ka ïoh ka kot ha ka pyrthei namar ka jingpang Covid 19 .
Palat 150 ngut ki nongtrei , ki samla pule , ki riewstad bad ki longkmie ki la wan ban sngap ia u kyrtong ka SEP bad u general secretary u Wije Dias .
Namar ba ka dang don ka jingmynsaw ha ka sniehdoh bad ka jingeh ha ki shyieng , ka la wan sha Istanbul ban ioh ia ka jingsumar met .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynmih ha ka Facebook jong u .
" " " Nga hi nga la iohsngew shibun kiei kiei ha madan katba nga dang ialehkai ha Australia shaphang jong nga , ka niam jong nga , ka rong jong nga bad kiwei kiwei ."
Kumta u surgeon um donkam ban wad ia ka dohnud jong u nongpang .
Hato ka blender jong nga ka la biang bad la pynkhreh ?
Kumba la burom ïa kane ka tempi ha Tevaram , la kheiñ ïa ka kum ka Paadal Petra Sthalam , kawei na ki 276 tylli ki tempi ba la kdew ha ka kot Saiva .
Ka Radhika Pandit ka la iasam ia ka video ba la pynphai shadien
U George Stephenson u la don arngut ki khun .
Ka Commission ka ai jingmut ba ym don lad shuh ban wad ia ka jingpyndonkam ba pura jong ka teknoloji ba mynta na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingpule rit bad heh .
Hapoh jong ka don ka map kaba pyni ia ka jinglong sor jong ka sor kaba nangroi katkum ka por jong ka video .
Pynduna ia ka jingbam ba la song bad ba la pynkhreh .
Hynrei ki doktor ki la lah ban pyndait biang ia ka shyntur jong katei ka kynthei .
