U Virat Kohli u la pynduh noh ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u ha ka jingïalehkai jong ka England ha u snem 2014 da kaba thep 149 bad 51 kol ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston hynrei ha ka jingïalehkai ba la rem .
U Qureshi u don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka paw ba ym shym la don satia kano kano ka jingpyniaid ia ka jingpynjot da ki bor pahara ha kata ka por .
Kane ka actress ka la pynmih ia ka dur jong utei u burger ha ka twitter .
La pyrshang ia ki jait khnam bad ki khnam ding bapher bapher bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia u nar .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghikai , wat la ka long kaba skhem ne kaba shisha , kam don jingkyrmen ia ka . ki briew kiba rit paid , lada ki nongiasaid ain jong ka ki bakla ha ka jinglong .
Ia ka kyntien quran la pyndonkam tang 70 sien ha baroh kawei ka Quran .
Ka tamasa kan pynkup burom ïa u riew rangbah na ka kynhun shna phlim jong ka ri India da ka khusnam ba pawnam jong ka V Shantaram kaba kit ïa ka pisa kaba T.1.
" U Graziano u la iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingiakren kaba bniah shaphang kane ka jingmut ha ka kot jong u " " Ka Jingsngewthuh bad ka Jabieng Imlang Sahlang " " .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Katkum ka ain pynbeit 1970 , la khang ia u syiem ban shongkurim ia ka niam Roman Katholik .
Ka la long tang ka jingialang kaba don burom .
Ka Jingphiah ka la pynduna ia ka jingsynshar jong ka Calcutta University halor ki skul bad ki kolej kiba don ha East Bengal .
Ha ka rukom tynrai , ka angiosperm ka mut u jingthung uba pynmih symbai hapoh ka kynroh . ha kiwei pat ki kyntien , u jingthung uba ai soh .
Ki la shoh ia nga ha ka kpoh , ki kti bad ki kjat jong nga .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam bad ka jingsniew ha ka met .
Ki Iyer khriat kiba jur ki la beh ha ka thain baroh shisngi .
Plie ka China ia ka surok bah hajan khappud Arunachal
Hynrei ha kaba pynpoi ia ka jingai jingmut jong ka Board u Lord Goddard u L . C . J . , la ong :
Hadien ka thma , ka jingshah pynhap jong ka Soviet Union ka la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka India kan pynrem ia ka Croatia ha ka jingiakhun iakhun ia ka Davis Cup.
Mar ia ioh ia katei ka khubor ka porn website ruh ka la pynthikna bad ong ba ki la pynkylla biang ia ka password da kaba pyntip sha ki nongpyndonkam .
Kum ka lad kaba thymmai ban weng ia ka jingkhluit jong u briew ia ka pyrthei .
Haba u dang rit u la peit ia ki jinglehkai sniehdoh jong ka Andhra bad ka jingthaw ia ki jingpynitynnad da ka dewbilat .
Ia ki dur na ka jingleit jong ki la buh online .
" " " Dei ban shah ia u ban ialeh elekshon " .
Ki jingmut shaphang ka hok longbriew manbriew kum ka jong u John Locke lane u Robert Nozick kiba ong ba u briew u don ia ka hok ba pura , ka hok ba kynja mariang .
U dei u kpa jong ki lai ngut bad u kpa tymmen jong uwei .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka phlim Mahanati .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman kam nang kham bha .
Pynkhreh bha bad theh ha ka khmat bad ka ryndang .
U khot ia ki briew kiba khuid kum u Pir Gilani , u Bahauddin , . bad khamtam eh halor u Lal Shahbaz Marwandi , na ka bynta ka jingiarap bad jingiada .
Haba kren beit ia ka jingshongkurim la pynlong kyrpang hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha khmat ka iingbishar .
U Jyotiraditya Scindia ka BJP u la mih na iing sah jong u na Delhi ban leit sha ka ophis treikam jong ka BJP ryngkat bad u nongialam jong ka seng u Zaffar Islam .
Kumjuh ruh ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba suk bha .
Lada ki ong ia nga ban shong ha iing ngan ym lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga , ka la ong .
Mynta ki riewstad ki mynjur ba ka rep ka riang ka la mih ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ym da ka jingleh jong ki nongrep jong ka Mihngi Pdeng kiba shalan shabar ia ka jingkylla jong ki hynrei da kaba laitluid pura .
U la dep ban ïakynduh ïa ka Mamta Banerjee , u PM barim u Deve Gowda bad ïa u heh ka DMK u Stalin halor ka Federal Front jong u .
Ka ktien kam don jingthoh .
Bad dei na kata ka daw ba naduh ba ki Pizarro , kita ki kpa tymmen jong phi ki la poi hangne ​​ki jait nonglute baroh ki la iai wan na kylleng ka pyrthei ki kpa tymmen jong nga ?
Ki pisa Rs500 kiba rim kin dang bteng ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki bill kum ka bording bad ka um bad kumjuh ruh ban thied ia ka gas shet bad ban pyndap ia ka mobile .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka la pynlong ia ki jingpyniap ialade .
Kumta , ha ka jinglong jong ki nongpyniaid ba shabar , ngi don ka jingpynsaphriang namar ka lattice . ka don ruh ka jingpynsaphriang namar ki dopant .
Mynta katto katne ki kompeni ki don kajuh ka software bad ki jingkylla ha ka intro net jong ki wiki ba la pyndonkam tang, kawei pat ki skul bad ki skulbah jong ki wiki.
U MP ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury
Hadien kata , baroh U . S . la weng noh ia ki tiar nuclear na ka ri Korea ba shathie .
Ka bank jong nga ka ai ia kine ki jingai jingmut harum sha ki nongdie dukan : Buh ia ka kopi mint jong kawei pa kawei ka bill .
Ka la pyni ia ka dur jong ka Nandita kaba dei ka nongshad cabaret ha Calcutta .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Haba u Rahul Gandhi u la iakhun na Wayanad, u Amit Shah u la ong ba um lah ban tip la ka dei ka India ne ka Pakistan.
Wat la ka jingsngap jar kam kit kyntien hynrei ka lah ban don ka jingktah kaba bha .
U kpa tymmen jong u Devanandas u Mohanan Pillai u la kynnoh ba utei u khynnah u la shah rahbor .
Ki pulit ki lah ban kem ia ka .
14 ngut ki samla kiba la shah thung ha ka MNS
Nga kiar ruh na kaba thied da ka jingsngew . Ka Janet ka iohi ia ka jingstad kaba treikam ban buh pisa shwa .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Russia ka la nang kiew stet ha kane ka taiew .
Un ai ia ki jingkynmaw sha ki khlur bad ki riew shemphang kiba la trei ha ka ' Chandramukhi . '
Ka poster jong ki phlim ba hadien jong u Prabhass kan sa mih shen
Ka sngi jong ka jingshngain jong ki nongpang ha ka pyrthei ka long ha ka 17 tarik u Naitung man la u snem . ka dei ka sngi jong ka jingïakhih na ka bynta baroh ki nongshim bynta ban pynbha ïa ka jingshngaiñ jong ki nongpang .
Hato phi la dei ban khot ia ka ka Ramona ?
U la ban jur ba dei ban pyndap ia ka jingduna naduh ka prototype haduh ka jingseng ia ki startup khnang ba ki jingmut kin kylla long ki startup .
U la pynkhih ruh ia ka iing ka sem jong ka .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang sniew .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 85 BCM kaba long 47 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U la bthah ruh ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah ban pynleit jingmut ha ki kyrdan kiba kham rit paid kum ki longkmie ba armet , ki tymmen bad ki khynnah .
Nga don ka brown na lehse ka kmie jong nga bad ka rong blue na u kpa jong nga .
Ka manifesto jong ka seng kaba la pynmih ha ka kot khubor ka dawa ia ka jinglaitluid kaba pura ia ka ri India .
Hangne ​​ka long kaei kaba u Naseem Zaidi , u heh ka jylla u la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor :
Ka jaka hapoh u kophi ka la nang kiew hadien ka snem 1860 bad ka la long 237, 500 akar ha ka snem 1885 .
U Emraan Hashmi un ak ha ka phlim thymmai Cheat India
Hynrei , ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingiakren halor kiwei pat ki 25 tylli ki jingdawa , u la ong .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ïa ka Global Fact ha ka dewbah Africa .
U Roman u la trei bad u Jack Holtz , ha u satellite rit jong ka jingpeit bneng bad u Don Burrowbridge ha ka telescope ha suinbneng .
Ka Fatima ka dei na Mumbai bad ka la ak ha ki katto katne ki phlim bad ha ka TV bad ka la leh ruh ha ka kam ring dur .
La pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingtest jong ki ka lap ba ka ffvp8 ka kham stet ban ia ka libvpx jong ka Google hi .
U Justin Langer u la thung kum u coach jong ka Australia .
" Te U Blei u la wan ha u Lehi bad u la ong ha u : " To buh ia ka iing ka sem jong me halor ka lieng bad ngan ialam noh ia me nangne ​​" " ".
Hynrei ka HWA ka la bteng ban pynlong ia ki jingialang .
U matlah bad u nongiohi kim iaryngkat , .
Katba ka Mumbai pat ka dang iai bteng ban shah ktah .
Nalor kata la buh ia ka bynta ba shapoh jong ka iing , ki jingdeng rim , bad ki tiar kumba ka long ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar sorkar Khammam ban ioh jingsumar .
Ia kane ka kam dang tohkit ha thanat Sector 36 .
U nongap langbrot um shym la ong : ‘ Kaei kawei ka langbrot haba nga dang don 99 tylli ?
Ki don ar tylli ki daw ban sangeh .
U Bah Harsimrat Kaur Badal u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Punjabi .
Ha ki por hyndai , ka Somalia ka long ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka dur kaba itynnad jong ka por shwa ba uwei u briew u leh ia ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang .
Ka Brazil bad ka Spain ki la shah pynrung hi dalade kum ka A1 bad B1 , kumta ka Italy bad ka Uruguay ki la shah pynrung ha ka kynhun A bad B .
U Rama u la ong , Na ka bynta u Syiem phi dei ban sah bad ban shah ia baroh .
Bad , dei na kata ka daw ba ki mukotduma pynkhihwin ba la shna thok ki shah mudui pyrshah ïa ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia , la kynnoh une u nongïalam ka BNP ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan .
Ha ka jingtei ïing , ka jingtreikam ka dei ka nongrim ba ïa ki jingtei dei ban shna tang katkum ka jingthmu bad ka jingtreikam jong ka jingtei .
Kumta , ka wan naduh hangta .
U aktor u la pynpaw ruh ba ka Priyanka ka la iarap shibun ia u katba u dang ring ia katei ka phlim .
Ha u snem 2004 , ka liang ba shadien jong ki takma ka la kylla ban pyni kham shai ia ka jinglong Grik jong ki jingialehkai .
Kane ka skhim kam shym la weng ia ka jingeh jong ka pisa rong saw .
Plie ia ka jingpyni syntiew , jhur ha Patiala .
ka la ioh jaka ha ka kyrdan phlim bar ri jong ka khusnam Oscar .
Hapoh ka jingktah jong ka trough , ka jinghap pyrthat ka lah ban jia ha ki distrik Krishna , Guntur , Prakasam , Nellore jong ka Andhra Pradesh ba marjan duriaw bad ha Chittoor , Kadapa , Kurnool bad Anantapur distrik jong ka Rayalaseema .
Ar tylli kiei kiei kiba la bakla na ka bynta kane ka phlim ki long ki jingkynthoh kiba sniew bad kaba ar ka dei ka Baahubali 2 .
Ka pyrthei blog jong ka Guatemala ka don ki blog kiba don jingïakynad : don kiba ïadei bad ki jingmut saiñ hima sima , bad kiwei pat kiba ïadei bad ki mat kiba jylliew , la ka long da ka khubor ne da u nonglam khubor .
Uta u la long u nongpyniap briew naduh ba u la sdang , la ong U Jisu .
Ngam shym la ioh off haduh 30 sngi lynter .
U Kamal Nath u dei uba la jied da ka Congress ban long u CM jong ka Madhya Pradesh.
U la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1917 na Municipal School , Chittagong bad BA na Chittagong College ha ka snem 1921 .
Hato ka la long ha kano kano ka por ha ka por ba u dang long briew , ha ka por ba la kha ia u kum u briew , ha ka por ba la pynbaptis ia u ne ha ka jingmihpat jong u ? '
U DSP u Rajinder Jaswal u la iathuh ba la register ia ka case .
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga ruh ka la pynkhlain ia nga .
Ka Australia kam dei ka jaka kaba suk .
Ki dei ban long kiba la pynkhreh bad kiba kloi ha man la ka por ban mihkhmat ia kiba khlem bor bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka hok .
Kumta u la phah sha Makedonia arngut na kita kiba shakri ia u , u Timothi bad u Erastos . hynrei u hi u la sah ha Asia katto katne por .
Hynrei , kumno lada ngi iakynduh markhmat bad ka histori ?
U PM u la ïanujor ïa ka Kerala bad ka Somalia ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki khyllung hapdeng ki jaitbynriew jong ka ha ka jingïalang elekshon ha kane ka jylla ha ka sngi U Blei .
Ka CRC ka la jop 14 tylli ki seat bad ka AIFB 3 tylli .
U Angelo u dei u khun jong u Don Fortunato uba dei u capo ba pawnam jong ka Mafia .
Ka jingpeit ia ka jingpyni rit jong ka kamra bam hapdeng ar tylli ki skrin telebishon .
Ngin sa leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki briew kiba iajan bad ka iing ka sem ban ioh jingtip shaphang kine ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Ka kynhun pynbthei bom jong ka CID ruh ka la jurip ia katei ka jaka .
Dei ka sorkar u Narendra Modi ym ka sorkar u Rajiv Gandhi kaba shah pynbor hapoh ka jingpynbor , la ong u myntri .
Katba phi nang tei ïa ka rukom im jong ka jinglong ba ïaineh , phin sa ïoh ïa ka jingïadei kaba kham jan bad U Jehobah . Salm 25 : 14 . Ki Proberb 3:26,32.
Ka Kolkata , Howrah , Medinipur East , bad North 24 Pargana ki dei ki district kiba heh ha ka Jylla kiba la don shibun ki jingpang , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U Gandhi Ji u dei u nong India hynrei um dei tang na ka bynta ka ri India .
Ki briew ki la sdang ban pynbor ia ki khun jong ki na ka bynta kata .
Kane ryngkat bad ka jingim iing bymsuk jong u ka la pynlong ia u Alauddin ban kut jingmut ban pynhap khet ia u Jalaluddin .
Ha kaba pyni ia u Ramalinga , u myllung bad u nongiathuhlypa , ngan iakren ym tang ia ka jingim jong u , hynrei katba ngam pat iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ia ka jingiathuhkhana pateng ha kaba la buh ia ka .
Ka aiom ri dohkha ba la dep kam shym la long kaba bha ia ki nongri dohkha .
Ka dei tang ma ka ka Missile kaba don mynta ha ka pyrthei .
Phi tip la uta u briew u dang im ne em ?
U Apte u dei tang ma u u nongialehkai kriket uba la ialehkai ryngkat bad u D . B . U Deodhar bad u Sachin Tendulkar .
U la don ka aiom kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka Boka Bil ka don ia ka lyer mariang ha ka jingbun kaba lah ban kamai .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prithvi Prasad na Veena Nagar ha Yamunanagar , u Sachin na Moradabad bad u Sushil Kumar na ka shnong Khudana ha Saharanpur .
Ka la long shisha kaba eh ban shim ia ka rai .
Ha kajuh ka por 24 ngut kiba dang shu ïap ruh la pynthikna na ka jingpang Covid mynta ka sngi kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha ka Jylla sha ka 2647 ngut .
Ha kane ka bynta , ka la thaw ia ka tnad treikam bad ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang .
Lah kem ia ka tnga jong u Rohit Shekhar Tiwari halor ka jingshah pyniap jong u .
Ka Dhupgarh ka dei ka jaka kaba jrong tam ha Madhya Pradesh .
Saw ngut na ki nongthombor ki la shah kem .
Ha kaba sdang ka la pynleit jingmut ha ki file bad ki jingshakri ban shon kot , hynrei hadien ka la pyni ia ka jinglong jem jong ka da kaba pyntreikam ia ka database , ka email , ka web bad kiwei kiwei ki jingshakri ruh kumjuh .
U lok jong u u la iap , ka la don ka case pulit . . .
' c Ka jingpynpaw : Ha kane ka kyrdan , ngi bthah ia ki khynnah ban pyniadei bad ka dur da kaba buh ia lade ha ka .
Kiba donbok ki lah ban thied ia ki handpump ha ki iing jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei
Mynta ka sngi la pynbiang ia ki sanitation pads sha ki para kynthei ba duk jong ka ri ha ka dor kaba shi tyngka kawei kawei .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngewlyngngoh namar ka dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba kren kum kata da ka jingkren bein shaphang ka rong sniehdoh jong nga .
Hato phi kwah ban sngap katto katne ki jingrwai katba phi dang ap ?
Ka jinglong , ngi mut ia ki jinglong atom .
Kumta , man ka por , ngi la pyrshang ban pynsuk ia ka GST bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin long kiba la iada .
Ka jingpyniap briew ha Kaliyakkavilai : La kem sa uwei pat uba donkti ha ka buit thmu .
Phi lah ban iathuh ia la ka jong ka jingshem bad ngi ?
La kem ia u bad hadien la pyllait jamin ia u ha kata ka mukotduma .
U dei u briew uba bha , u John .
Kan long ka jingkhleh lang jong ka dor jong ka khaii pateng bad ka dor jong ki kot ki sla .
Ka Sunny Deol ka sngewkhia ruh ia ka kam jong u khun jong ka u Karan Deols .
Hynrei U Blei Jehobah u la pynsah ia ki jingthoh baroh kiba don ia ka ktien U Blei jong ngi bad kine kin neh junom .
Ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook ki la kham pawnam shuh shuh .
Ka India ka don ka ram ha kine ki ri baroh namar ka jingiarap jong ki ia ka jaitbynriew India ha ka por jong ka jingeh Corona da kaba burom ia ka jingkyrpad jong ka India .
Ka jingialehkai ka long tang ka jinglehkai .
U Aamir u la ïohi ba u leit sha ka jingïalang plie ïa ka tamasa phlim MAMI ha Mumbai ryngkat bad ki khun kynthei jong u kiba don ha ka screen ha ka dur jong ka Dangal , ka Sanya Malhotra bad ka Sana Shaikh .
Ka kmie jong nga ruh ka dei ka nonghikai skul govt .
Hooid , ka jingpyniap ia ki bym don pop ka la jia ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
" U myntri ka tnad ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u la ong : " " Nga la thoh sha baroh ki sorkar jylla , da kaba kyrpad ia ki ban wanrah ia ki lad jingiada bad ban pynbna ia ki ' Selfie Danger Zones ' ha ki jaka jngohkai pyrthei . "
Ha Kerala ki Hindu ki shah pynduna kum ki rit paid .
Register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
" " " Ka jingim jong u briew ka long ha ki jingtwa ."
La ai khublei ia u da u CM ka Bihar u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
La khot sngewbha ia baroh ki Nongsakhi , kiba rit bad kiba heh , ban pynlut katto katne na ka por jong ki ha ki kam ialap .
Ki Khristan ki pyndonkam bha ia ka rukom pyniaid surok jong ki Rome .
Ban ngeit ha kiei kiei kiba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur .
Ngim pat ioh lad ban iakren bad u .
Ka jingpynphriang jong ki ka kham bunsien ka long tang ha Maputo .
Ban don beit ha ka jingleit jingwan , ban ialehkai la jan man la ka janmiet , kan pynsniew ia ka jingngeit ba kordor jong nga .
" Hapdeng ka snem 1953 bad 1956 , ka sorkar Vietnam Sepngi ka la pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka rep ka riang , kynthup ia ka " " jingpynhiar ia ka bai wai " " bad " " ka jingpynkylla ia ka jaka " " , kaba la wanrah ia ka jingpynshitom bein kaba jur ha ka sain pyrthei . "
Da kaba bat skhem ia nga ha ki kti jong ka , ka Aru Apa ka la sdang ban iam .
La shisnem ka komishon ka la sahkut .
Mynta ka BJP ka leh ia kajuh ka kam .
Hynrei ka Amurtha Valli ka la pynrung kyrteng ia la u khun ha ka skhim Ayushman Bharat bad hadien hynniew sngi u khun u Jeeva u la shah sumar dohnud ha u .
Ki la don ki khubor ba la bthei ka kot jingkylli jong ka eksamin .
Ki nongmihkhmat ki ïakynduh na ka bynta ka jingpynphriang pyrthei ïa ka Ayurveda ka pateng jong ka dawai tynrai jong ka ri India
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy , bad u Ram Charan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah pdiang bha ha ka box office ryngkat bad ki jingiaroh ia u aktor .
Ka sorkar Punjab shen kan sa wanrah ia ka ain ban thung ia ki Parliamentary Secretary , ki ban iasoh bad ki myntri bapher bapher , u la ong .
Ka Elaka Bagh ka dei kawei na ki Shiphew tylli ki Elaka jong ka Azad Jammu and Kashmir ha Pakistan .
Navi Mumbai : Ki pulit ka Kalamboli ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki la tuh ia ki thuk thuk ha Navi Mumbai , Thane , Mumbai bad Satara .
Kum kane ka jingkyrpad ban weng pisa yn pyntreikam katkum ka jingjia ba la kdew harum :
Phi hap ban ailad ia u ban pyndep ia ka jingkhih jong u .
U la bynrap ruh ba ki ophis jong ka UIDAI ki don ka bor ban pynduh ia ki nombar Aadhaar .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki nongthoh kot Urdu ha ka pyrthei
Ka jingiadei bad ki jingialehkai pyrthei ka long kaba duna ha kane ka juk .
Ka kynhun shnong kaba bha tam ha kaba ai jingshakri bad ki jingdonkam sha ki nongshong shnong kiba la kham rangbah : Ka Municipal Council , Unhel , Ujjain , Madhya Pradesh .
" Ka sorkar jylla ka la ong ba kan ym shah ban pynmih ia ka phlim tad haduh ba la weng noh ia ki katto katne ki " " bynta kiba don jingiakren " " . "
Ha ka rukom mission , ngi la pynbiang 143 klur tylli ki bulb LED ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki riew shimet .
Ia kane ka scholarship yn ai sha ka samla kaba don sap , kaba stad bad kaba kwah ban tip .
" " " Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong u Bumrah , katba u nang ialehkai , un nang kham bha ha ka ."
Yn nym shim khajna ia kito kiba ka jingmih jong ki kam palat ia ka 5 lak ha ka shisnem .
Ka khaii pateng ha surok ka dei ka kam kaba heh ha ki nongbah kiba heh .
New Delhi : U kapten jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u sngew ba u nongioh pateng jong u u Virat Kohli un long u kapten uba bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Namar kane ka daw lah ruh ban pynbna ia ka shnong kum ka jaka ba la khanglad .
Ka la iaroh ia ka jingtrei jong ki jingshakri mon sngewbha , ha kaba ka la long ka dkhot kaba biang .
Hynrei ki jingpyrkhing ha khappud kin dang iai bteng ban iada na kino kino ki jingpang kiba thymmai kiba wan na shabar .
Hynrei u nongmudui paidbah ba kyrpang u Vivek Kadu u la pyrshah ia kane bad u la kynthoh ba ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Lada ngi la ïoh jingmyntoi shimet na ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi U Jehobah , mynta ngi dei ban sngew ba ngi la pynshlur ban leh aiu ?
Ngi la shna 12 klur tylli ki paiñkhana , ngi la pynbiang bording ïa ki 19 hajar tylli ki shnong , u la ong .
Ki don katto katne ki kyrdan jong ka .
Katto katne ki bank ki lum ia ki pisa pigmy na ka jaka trei jong ki nongthep pisa .
U President Smith u la shakri ia ki ar snem kiba dang sah jong ka por synshar jong u President Ryan .
Ha ka jingleit jong u sha Israel , u la kyntu ia ki nong Palestine ban pyrshah ia ka jingsynshar Israel da kaba suk ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki .
Saw ngut ki la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka kamra bam kaba khuid bad ka mala dieng kaba eh bad ka jingkhang kaba heh halor ka sink .
Hadien ka elekshon ha Gujarat bad Himachal la khmih lynti ba kan don ka elekshon sha Lok Sabha ha kano kano ka por .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Jet Airways ha Mumbai
Katba ka Russia pat ka la khot ia katei ka jingbyrngem kum ka jingbakla .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka sorkar ka long kaba khlem akor .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynrung kyrteng kan long haduh ka 14 tarik u Risaw 2019.
Ka England ka la jop ym tang ka jingjop hynrei ka jingkren kaba itynnad
Ha kiba bun ki khep , ka address kaba tang kawei ka kyrdan ka biang .
Kan ym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong phi .
Pule ruh : Ka AIMIM kan iakhun ha ka elekshon thawain jong ka West Bengal ban wan
Ha ka por Calcutta , ka la leh ia ka kam Rabindra Sangeet bad ka la ioh ia ka nam hangta .
Ka jingshngain jong ka ri ka don ha ki kti ba skhem jong phi bad ki paidbah ki don ka jingshaniah kaba khraw ha phi , la ong u myntri rangbahduh .
Ka nongbah ka la pynkhreh lut ban tei ia ka iing Shri Krishna Mandir kaba shongdor T.10 klur tyngka .
Ki heh ophisar pulit bad ki tyllong khubor sorkar ha Bijapur ki la pynthikna sha ka kotkhubor The Indian Express ba kum kane ka kot lyngkdop la pynmih .
Bad kaei kaba jia haba mih ka jingialeh jong ki jinglong ba iaineh ?
Ka bor synshar district ka la maham ruh ban leh da ka ain , kynthup ia ka jingshah pynsangeh ia ka laisen niah kali namar ba kim deng ia ka helmet bad ban kem lada ki nongniah kali khlem helmet ki leh be-ijot ia ki nongtrei ha ki jaka theh umphniang .
Pakistan : Ka khynnah samla kaba la shah pynkylla niam Islam jubor ka ap ia ka hok
Ka la long kaba aiti lut ha ka jinghikai jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban dawa ban pynkiew ia ka tulop .
Haba ka iohi ia ki dur kiba ka la shim ka la ngop ha ka jingieit .
" " " Kan don ka Jaan Bhi , Jahaan Bhi pavilion ba kyrpang ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki paidbah da ka phang Ong em ban tieng , em ban iada . " " "
Map ia nga , kdup ia ka puker jong nga .
Kyntu ka sorkar ia u tnga IRS jong ka Sandhya ban shongthait noh
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ka jingkylli kaba ki pyndonkam ban sdang ïa ka jingïakren , nangta ïa ka dkhot ba kin pule shwa ban ai ïa ki kot khubor .
Nga tharai ba ki khlur kiba heh tam ki dei ki hero action .
Pule ruh : Ka jingjop jong ka India ban pynpra ia ka Pakistan ha ka Davis Cup
Palakkad : Ka LDF ka la jan duh noh ia ka jaka ba skhem jong ka ha Palakkad ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ym don ei ei kaba bakla ban don ka jingangnud .
Ka Election 2019 Congresss AAP BJP
Kham mynshwa uwei pat u dkhot jong ka board u Deepak Parekh u la ong ba ka lad ban pyniasoh ka long kaba plie beit ia ka kompeni .
Baroh ki peit sha kawei pat ka liang katba ka ri jong ngi ka pyut na shapoh shabar .
U Chromosome 9 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh kham bun ki takma ha ki jingialehkai Olympic ha Rio .
U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT IA KI TAMIL NADU BAN PYNBNA IA KI RONG SHA KA AIR FORCE STATION , HAKIMPET BAD 5 BASE REPAIR DEPOT .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la plie , bad buh ia u mawnongrim , ia ki katto katne ki projek surok bah kiba heh ha Udaipur ha Rajasthan .
Ka long kaba itynnad bha ha ka jain blue jong ka .
Ki drone camera na ka bynta ka jingshngain jong ki sangat
Hapdeng ka Centre bad ki jylla kan long kaba lah ban pyniaid .
Ym shym la don kano kano ka nuksa ha ka ain pyrthei ban pyndonkam da ka bor ban pynkylla ia ka rukom synshar , ka jingtyrwa kaba u Lowe u la ai kyrteng ' kaba ma . '
Bad , dei ha kane ka jingong jong ka jingpynshisha ba lah ban shem katto katne ki jingtieng kiba jur .
U la don ha Kochi ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba hynriew ia u KS Rajamony .
9 ngut ki briew kynthup ia ka model Bristy Biswas ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la ai ia ki jingai jingmut hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar katba ka dang pyrshah ia ka jingpan jamin ba la wanrah da u Christian Michel , uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat , uba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ka Kollam ka dei kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha India .
U la long u Nongpule ha ka jingkhein jingdiah ha ka snem 1951 bad u nonghikai ha ka snem 1954 .
CHANDIGARH : Lai ngut ki briew kynthup ia u nongleit jingleit bad uwei u nongniah saikil ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok ba la pyntip na ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdon bun jong ka umphniang mariang ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingkiew ha ka LNG bad ka umphniang mariang ka iarap ia ka bor ding ba kongsan .
" " " Ngi la ong ia kane ha ka sien kaba khatduh ba ia ka jingrung sha Delhi hap ban iohi hapoh ki pulit Delhi ."
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ka seng BJP parliamentary party jong ka dorbar mang tyngka ka ban kut ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumta nga la nang ban don shibun bad ruh ban don khyndiat ne ym don ei ei .
U mad ia ka jingshah rem nyngkong ha ka rta kaba 55 snem pyrshah ia u Kavassery Gopalan Nair .
Maharashtra : Ki la iap 13 ngut hadien ka jingbthei jong u cylinder ha ka karkhana shna dawai ha Dhule .
U pyrkhat ba u paralok jong u u ‘ K ’ u don ha ka kyrdan ban ai ram ia u ia kita ki kot na ka bynta ar sngi .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ha ka jingshisha .
Ym duna ia ka 9 ngut kiba la iap katba ka ding ka thang ia ka N . Ka shnong kalifornia
U Kannu u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ynda la don , ngan sa pyntip ia phi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule .
Mynta ka sngi u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal ki la iather potshot mynta ka sngi ha ka por ba ki ialap elekshon ha Gurdaspur parliamentary konstitwensi .
Ka Chrome ka ong ba ka jingkiew ka long palat ia ka 25 percent ha ka shisnem .
Baroh ki samla pule ki la shah rem ha ki test rung skul ha kine ki lai snem ba la dep ki long 51 percent , 52 percent bad 55 percent .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la nang kiew bha , u la ong .
Ia kane ka phone yn sa phah ryngkat bad ka kompeni ColorOS 5 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh lok ym shym la pynpaw .
La seng ia ka jingiadei ha ka snem 1976 , tang hadien ba ka Papua New Guinea ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Da ka jinghikai jong U Jehobah , ki Khristan bashisha ki ïasuk bad U Blei bad iwei ïa iwei pat .
Lada phi wad ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingshisha na ka Baibl , phi ruh phi lah ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka jaka buh lain ha Vaikuntam ka la dap da ki nongmane bad kumjuh ruh ka lain kaba jrong 3 km jong ki nongmane ka la don hangta .
Ka nongbah ka la ioh 33 . 6 mm u slap ha ka sngi palei .
la mang ia ka bhah um kaba pura , ia ki jingtuid bym pat pyndonkam yn shah ban pyndonkam da ka Tamil Nadu .
Ka sorkar Bangladesh ka la thung ia u AKM Atiqur Rahman ban bujli ia u kum u nongkit khubor .
La sospon ki nongïakhih ka ABVP namar ba ki la thombor ïa ki nongkyrshan jong ka AISA
Lada ka trident ka long kaba shisha ?
La ong ba ki dei ki District .
U la ïathuh ba ka Sorkar Pdeng ka la pynbna saw tylli ki surok bah ri kiba jngai 505 kilomitar na ka bynta ka Jylla .
Ki shipai ki hiar thma 6 sngi hadien ba u la rem
Nga lah ban kyrmen tang ba ngan kylla long uba bakla .
Kumta ka karkhana bad ka khaii pateng kan ym long shuh ka nongrim jong ka jingim jong ka jaitbynriew , hynrei kan long ki jaka treikam ba iarap .
U kwah ban leh ia ka MBA .
Ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta jong nga , la ong u Nagal hadien ka jingjop jong u .
" U Paul u la sneng ia ki nongpeitkai ban long " " kiba jemnud ha ki jinglong , kiba sngur ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba ryntih . " " "
1539 ngut ki Doktor bad 5260 ngut ki Nurse kiba trei katkum ka jingiateh bad ba la siew ia ka bainong ba la pyniasoh lang haduh mynta yn wanrah hapoh ki jingsiew ba la buh por .
Ka pynbna ha ka 92 . 2 Ka FM .
Ka iingbishar jong ka thain ka la rai pynrem ia uwei u nongshah kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La lap ia ka jingthoh ha ka ktien phareng ha katei ka trok kaba kdew shaphang ka kynhun lehnoh Islamic State , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kumta kaei ka rukom kaba thymmai ?
Hynrei ki nongpyniaid bank ki lah ruh ban ailad ban sei pisa palat ia ka T.10 ,000 hapoh ki kyndon ba mynta hadien ba la pynthikna ia ka jingshisha jong kum kine ki sei pisa .
Baroh ki don jingiadei bad ka khmat kaba lai ha ka kti .
" " " Ka DBT 2.0 Version ka don lai tylli ki bynta kata, ka DBT Dashboard, ka PoS 3.0 Software bad ka Desktop PoS Version."
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong u , la iathuh ka khubor Reuters .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur ha ka kam khaii .
Ka ktien phareng ka la long ka ktien kaba pyniatylli bad kano kano ka jingpyrshang ban bujli ia ka ktien phareng da ka ktien Hindi ka dap da ki jingma kiba khraw .
Ka Redmi K20 ruh ka iohi ia ka jingpynhiar dor kaba biang bad kan die ha ka dor kaba T. 19, 999 ryngkat bad ka jingpynhiar dor haduh T. 3,000 ha ka por ba die.
Ka jingnoh synniang jong ka HUDCO kam dei tang ha ka jingai pisa hynrei ka dei ruh ban kyntiew bad pynsuk ia ka roi ka par kaba neh lyngba ka jingai jingmut halor ki mat bapher bapher .
Ki heh jong katei ka tnad ki kam ba katei ka jingmut ka dei ka jingmut jong ka Police Commissioner ka Amulya Patnaik .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ia arngut ki nongap pahara haba ki la tyrwa ban pyrshah .
Bad lada ngi lah ban leh kumta , ngi lah ban sangeh noh ban ai dawai ia baroh , ha kylleng ka pyrthei , ha baroh ki ri jong ngi na ka bynta ka jingpang polio .
Ka la ong ba ki dei ki juti jadu jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi ka Dr Monika Gulati kaba dei ka dean ka Faculty of Applied Sciences jong ka Lovely Professional University ka la ong kane ka dei ka jingiatreilang kaba sngewtynnad hapdeng ka Lovely Professional University bad ka SPS Apollo Hospitals .
Ka trok ka la tynrah nyngkong ia u divider bad nangta ka la leit ban tynrah ia ki auto bad ki nongleit nongwan kiba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Katba u Salman u la kular ban pyllait na ka bynta ka Eid 2020 .
Lada ki leit , baroh ki shah pynpra .
Lada ka sorkar Biden ka shimti ia ka kam , ka tnad jong ka jylla kan sngap jar jar sha ki lynti jong ka riti synshar jong ka US jong ka hok longbriew manbriew , ka jingkitkhlieh bad ka synshar paidbah bad ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ki kynhun ba bun jait .
Da kane , ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 62 , 995 ngut ha ka jylla .
Ka Joze ka la bam ia u sohjew khlem da pynkhih shuh .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Kamal Haasan .
" Ki pulit jong ka thain , pynban ki la ong ba ia ka jingthang ia ka met iap la leh " " katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem " " . "
Ia ka sniehdoh Peru la ju shim ha ka wain .
Kaei ka daw ? Kine ki long ki sngi kiba khatduh .
Kumta , namarkata , bad kata ka don jingiadei bad ka jingkhuslai .
18 Teng teng ki jingshah thombor jong u Soitan ha ka jinglong bashisha jong ngi ki long kiba beit .
Da ka jinglong ba pawnam jong u ha ka liang ka ain , ka jingtip bad jingsngewthuh jong u Shri Kovind ia ka Riti Synshar kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew .
Ha kum kine ki khep ka jingma jong ka jingiap ka long kaba khraw bha .
U Din Dayalu Sharma u la ai jingmut ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Rao uba la kren ha ka jingialang elekshon ha Dichpally u la ong ba un bteng ia ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka jingkiew bhah na ka bynta ki Scheduled Tribe bad ki Muslim .
U Bajwa u la kdew ruh ïa ka jingthoh ba dang shen jong u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar ba ki briew ki dei ban sdang ïa ka sngi jong ki da kaba sngap ïa ki jingrwai .
U David Warner u la ïalehkai na ka Delhi Daredevils shwa ba u la rung sha ka Sunrisers Hyderabad .
U Jisu u la ïathuhlypa ba ka por jong ngi kan sa ïohi shisha ïa ka jingkut jong ka pyrthei kaba synshar mynta ïa ka pyrthei .
Kumno Ngi Peit ia Ka Pop ? YM don pop ha phi , ym don jingjynjar ha phi . u long ka jaka buh ia ka bor ba donbor baroh .
Nga sngewkmen ba u nongpdiang nyngkong eh ia ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam jong ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei bad ka kolshor ba la seng mynta u snem u dei u H . E . Le Luong Minh , Secretary General jong ka ASEAN .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 25 tarik u Risaw .
U John Berger uba long u nongbishar lynti ia ka art bad u nongthoh kot u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ka jinglong jong ka Basanti ka poi sha ka kyrdan kaba sniew tam bad kam don por shuh .
Nga sngewnguh ia kine ki nongialehkai ba ki la wan sha kane ka prokram namar ki kyntien jong phi ki pynpaw ia ka bor jong ka jingtrei shitom jong phi .
Ka Jingkhlain jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka Yingluck ka la long ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri Thailand
U Murugan u la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng .
Ngam lah ban pynksan bha ia ka jingroi suki suki jong kane .
U Paul u dang pynshlur ia ki para ba kynja mynsiem jong u ba kin ym ailad ia ki jingeh , ki jingeh , ki jingshah pynshitom bein ki jingjynjar kiba kumno kumno ruh kin pyndum ia ka jingpeit jong ki ia ka bainong ba donburom kaba la buh ha khmat jong ki .
Ka jingpyniaid jong phi kum u kmie u kpa , namarkata , ka long kaba kongsan bha .
Kaei ka jingkulmar ha Rwanda .
Ka jingsngew jong ka iew ka la nang khlain ruh ha ka ryndang jong ki jingpynpaw ba khlain jong ka pyrthei .
U Soitan kumta u la long u nongpyniap briew .
Hynrei hato ki nong India ki dei ban shah ia ka ?
Nangta ngi la wad ki lad ki lynti na ka bynta ki khun jong ngi ban leh ia kiei kiei bad kiwei pat hapoh ki jinglong kiba ngi mynjur .
Hato Ka Jinglong Babha Ka long Baroh Kaba Kongsan ?
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingujor ha ka 11 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingtuh ia ki mar ki mata , ka jingai kam shabar ia ki kam IT kiba kynthup ia ki jingtip kiba kongsan ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , ka la ong .
Ka Odisha , Bihar , Goa , Uttar Pradesh bad ka Jharkhand ki dei kiba kham sniew ha ki kyndon bapher bapher ong ka kaiphod .
Lah kurup ia ki mar thok kiba shongdor haduh 5 klur tyngka
Ka dei ka por kaba sngewsih , ka por kaba dei ban kynmaw . Hynrei kata ka lah ban long ka jingeh .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la thoh ha ka Twitter Lada ka long kaba shisha kane ka don ka jingktah kaba pynthut ïa ka jingshngaiñ ka ri .
Haba kynthoh ia ka jingiakren halor ka jingkren jong u kham mynshwa ba u heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka Jylla la sngewthuh bakla .
' Ka niam Hindu ka dei ka Cancer jong ka Bangladesh ' .
ka pyrthei ka la nang rit .
Kumta U la buh ia ki kum hynriew tylli ki bneng ha ki ar sngi , bad U la pynpaw ia ka hukum jong ka ha kawei pa kawei ka bneng . '
Ka Nithya Menen ka ak kum ka tnga jong u Vetrimaaran bad ka kmie jong u Vetri bad u Maaran ha kane ka phlim .
Ka BJP pat ka la pynskhem ba u Myntri Rangbahduh u la pynpra noh syndon ia ka agenda ba la pynshlur jong ki seng Pyrshah da ka jingiakren kaba bniah jong u .
Kaei kaba don ban pyntieng ia ka sorkar ?
Kaei ka nongrim ain ?
Ka paw shai ba ka don katto katne ki jinglong ki bym lah ban shem ha kiwei pat ki nar .
Ka jingpynbeit kyllum jong ka jingpeit lyngkot jong ka Contakt .
Ia une u briew la phah ban leh ia ka eksamin , u la ong .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka ain pyrthei ha ka pyrthei mynta .
Kawei na ka lai bynta jong ki nongïoh jingmyntoi ki dei ban long ki kynthei .
Ki bor pahara ki la siat da ki kynja lyer pynbthei , ki kuli bad ki diengpyngkiang da kaba pynngat ia ki nongiakhih ha kaba katto katne ngut ki la mynsaw ha ka shnong Tukroo jong ka Shopian bad ka shnong Botengoo jong ka Anantnag , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrkhat ka ailad ia ngi ban peit , jied bad pynbeit ia ki jingdon jingem jong ka jabieng sha ka subset jong baroh kaba don .
Hynrei tang 74 ngut . 4 million litre ka um ka paw ha ka bill , katba ka um kaba sah ka sah khlem jingkhein .
U Virat Kohli ym tang ba u la thep ia ka century kaba phylla hynrei u la thep ruh ia ka century kaba stet tam da u nong India .
8 Kumno Phi Lah Ban Iehnoh 10 Haba Ka Jingieit Ka Matlah 14 Lamu Ka Dulir Kaba Jah Ha Ka Por
Kaei ka jingjia kaba la jia , Brian ?
Katba lah , ka bor synshar ka dei ban long kaba la pynkhreh bha khnang ba kan kiar na ka jingma jong ka jingshah mudui khlem da donkam pyrshah ia ka Sorkar .
Lah ban kylli bha , Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpynpaw ia ka jinglong ba riewblei ?
Ki khynnah skul ki dei ban sait kti man ka por da kaba pynneh ia ka jingjngai kaba biang .
Ym dei ban pynlong ia ki jaka pule kum ki madan thma sain pyrthei : Ka Smriti Irani halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
U dei u khun spy .
Ka kynthei ka la buhrieh ia ka nar hapoh ka thliew met jong ka .
Kine ki lai ngut ki briew kiba iaineh kim ju klet ia ka bor U Jehobah ban pyllait im .
Ngam tip kaei ka dawai ne ka injek ba la ai ia nga .
Haba u Mitchell Johnson u la shongthait bad u Mitchell Starc u dang don ha ka jingmynsaw , ka India kan sa ïoh ïa ka kabu pyrshah ïa ka Australia kaba don ruh khlem u Shane Watson .
Kata ka long , ki rekod , ki memo , ki email , ki jingai jingmut , ki jingai jingmut , ki jingpynbna pathai khubor , ki circular , ki hukum , ki kot jingthoh , ki jingiateh , ki kaiphod , ki nuksa , ki model , ki tiar jingtip , ba la bat ha kano kano ka dur bad kiwei kiwei .
U Mathew u la pynrung ia ka jingtbit ha ka jingpyniaid jong ka Malayala Manorama da ka jingiarap jong ki nongai jingmut ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka jaka shong kaba kham poh ha ka 3AC coach yn buh kyrpang na ka bynta ki ‘ Divyang ’ ha ki rel bad dang pynkhreh ia ki software kiba donkam na ka bynta kane , la ong u heh jong ka tnad rel .
Uta uba la shah pynsleh u don ia kiei kiei baroh .
Palat 20 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
U nongpang uba la leit sha China .
Ka Australia ka la kamai biang ha Perth ban pynïahap ïa ka jingïalehkai da kaba jop da 146 ron .
Ka la ong ruh ia ka sorkar ba kan batai ia ka nongrim jong ka halor katei ka mat .
Da ka jingroi jong ka jingsngewthuh jong ki nongshong shnong , ka jingsngewtynnad jong ki kumno ban pyndonkam hok bad pyntreikam ia ka pisa paidbah , ka la nang kiew .
Ka pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong u ia ka jingmane lamler . Ka Eksodos 34:26. Ka Kitab Deuteronomi 14 : 21 .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital hangne ​​.
Lai tylli ki kali kit nongpang 108 ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar sorkar Khammam ban ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong .
Ka imlang sahlang ka mane ia ki bsein ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang , ban pynim ia ki jingthung jingtep bad ban long ka lad kamai .
La pynrung ia u ha ka skul bah Sarsuna na kaba u la pass ia ka eksamin Madhyamik .
Nga la pynbna ba ka India kan tei ar tylli ki Dharmashala harud ka Lynti Parikrama ki ban long ka jingmyntoi ia ki nongleit jingleit na baroh ar ki ri jong ngi .
Haba ïasam ïa ka jingsngew jong ka haba ka la ïoh ïa ka khusnam , ka la ong , Hooid , kawei pa kawei ka khusnam ka long kaba kongsan .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba u President u Beji Caid Essebsi u la iasyllok bad ki sengbhalang , ki sengbhalang bad ki nongai kam .
Ka jingmih khubor ba rieh na ki pulit , u DGP u pan jingbit na ka sorkar ban tohkit .
Hynrei don ki briew kiba jied ban ai kyrteng ia ki khun jong ki u Taimur .
Ha kaba kut , ka sorkar jylla ka la ai 250 tylli .
U la long u kpa jong u doktor Arnold Klebs .
Hynrei u don ka jingbatai .
U lok jong ka u Hermann kum u nongpyniaid lieng bad u khun ksiew jong u lok jong ka u Bernard ruh ki long ki dkhot jong ka lieng .
Ki rel ha baroh ki bynta ki la sdang biang .
Hynrei U Mynsiem u ong shai ba ha ki por kiba hadien don ki ban hap noh na ka jingngeit da kaba shahshkor ïa ki mynsiem ba shukor bad ïa ki jinghikai jong ki ksuid .
Hynrei hato kane kam dei kaba treikam thikna na ka bynta jong phi ?
Ym don ruh ka jingiadei kam hapdeng jong u bad ka iing jong nga .
" " " Lyngba kane ka software , u la iaid lait ia ki jingkhang kiba la buh ban khanglad ia ka jingkhaii tiket beain , kum ka jingai captcha bad ki OTP jong ki bank , " " ong u Kumar .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongialehkai ba la kdew .
Ka don ha ka jingshisha ki jingleh kiba khraw ha ka .
Saw tylli ki jingthmu ba kongsan la buh ha ka ain jong ka SIDBI .
U Rahul Gandhi bad ka Sheila Dikshit
Mano ba beit mano kam dei ka jingkylli .
Ki Laman , ka jaitbynriew ruh kaba dei na ka jait Hebru , ki long kiba leh pyrshah bad kiba kwah thma bad kumta la tim ia ki da U Blei da ka sniehdoh kaba dum .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u IGP u Mukesh Singh bad u Deputy Commissioner ka Sushma Chouhan , u ADC u Rashpal Singh u SSP u Tejinder Singh nalor kiwei pat ki heh ophisar jong ka bor synshar paidbah bad ka bor pulit .
Ka Rashtrapati Bhavan ka pynlong ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur ba rit paid man la u snem ha ka por ba plie ia ki kper Mughal .
" " " Ka jingpynbna kam lah ban rai ia ka jinglong jong ka ri India tang ka Jingkiew shaphrang ka lah ban rai . "
Kawei ka kynthei kaba la shah leh beijot ha uwei uba ka la pyrkhat ba u long uba bhabriew bad uba donburom , ka kyrpad : Kaei kaba sniew tam kaba phi lah ban leh ka long ban ngeit ba kan ym jia ia phi . Ki Myth bad Jingshisha shaphang ka Rape
Da ki 96 tylli ki karkhana bad 18 tylli ki tnad sorkar pdeng , ka SIH2019 ka kham heh shibun ban ïa ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka .
Ha kawei ka video barim la iohi ba u Shah Rukh Khan u maham ia ka khun jong u ka Suhana Khan shaphang mano ba ka dei ban jngai haba jied ia ki paralok shynrang .
Bun ki kynthei kiba trei iing la iohi ha ki surok .
" Ka la long kaba khraw ha kaba sdang ," " u ong ."
Ka jingpynduna ia ka jingjngai kaba ki bus BEST ki iaid ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ha ka jingdon ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki bus man ka sngi .
Palat 26 ngut ki pulit ki la mynsaw namar ki kynhun briew kiba bitar ki la ïalehkai bad ki pulit pynïakhih .
Mynta kane ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat ka ai ia ki kali Aston Martin V8 Vantage , DB9 , V12 Vantage , Rapide bad Vanquish ha ri India .
Ka nongbah kaba don ha ka ri Ijipt .
39 , 999 ha kane ka jingdie ha ka jingpynhiar dor kaba Rs .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi hap ban jied .
U Tom u la leit ban wan biang .
Nga sngewskhem ba bun ki briew kin ia mynjur bad nga .
U Principal Director General jong ka AIR News u Ira Joshi u la ong ba ka All India Radio ka trei beit ban kyntiew ia ka art , ka kolshor , ka jingiatylli bad ka jingpher jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka Telangana u KCR bad u myntri IT u KTR ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la ong : Ko ding to long ka jingkhriat bad ka jingsuk ia u Abraham , .
Ki Samla kiba thiah ka long ka mat jong ka jingsngewkhia ?
Nalor u Sitharaman kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u SS Ahluwalia , bad ki nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u Bhupender Yadav , u Anil Baluni bad u Mukul Roy .
U aktor u Aamir Khan u la ïohi ryngkat bad ka khun jong u ka Ira , katba ka Sonali Bendre ka la peit ïa kane ka phlim bad u khun jong ka .
Ka jingpynlong digital ia ki jingtip shaphang ki jaka bad ki jingthoh ba la buh ha ki Ophis jong ka Block bad ka jingpynkylla jaka ka la dep bad mynta ki long shi bynta jong ka jaka buh jingtip pdeng jong ka tnad .
U don kano kano ka bor .
Ki la kynnoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ha ka jingïalang , kawei pa kawei na kine ki kompeni bei tyngka ka dei ban pynrung kyrteng katkum ka aiñ jong ka snem 1933 bad ka aiñ jong ka snem 1940 .
Ka Ain bad ka Sukan ha kane ka ri ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Sophie Choudry : Ka khubor kaba phylla kum kata !
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingbun ki cheetah .
Ka kynthup ia ka jingkyrshan kamai kaba la pynthikna ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka Namakkal , ka nongbah jong ka distrik ka don kumba 39 km na Vennanthur .
Kan don ki Komiti ba la ai bor ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka Policy bad ka jingkitkhlieh .
Ka wan suk ia ka .
" U Rao u la ong : " "... ngi la iohi katto katne ki khep ba ka Congress ka la ieng bad kren ban kyrshan ia ka Pakistan."
U aktor uba khraw bad u briew uba kham khraw .
U aktor u la paw khatduh ha ka phlim Veere Di .
Hynrei ka lynti jong ka sha ka jingjop kam shym la long kaba suk satia .
Ka ding ka la mih na ka jingpynthut ia ka bording .
32 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Natore
U Yadav u la pynpaw biang ba ki lynti rel ki donkam ïa ka jingbit pahara kaba 100 percent na ka sorkar jylla ban sdang biang ïa ka jingïaid rel ha Punjab .
Ka jingkhein baroh kaba la bet haduh ka 26 tarik u Jylliew , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 747 tylli . 78 lak hektar haba ianujor bad ka 635 . 05 hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
" La ju khmih lynti ia ka ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha kaei kaei kaba " " kham American , " " bad la kyntait wat ia ka ban shah pyni ha ka por ba ka jied ban ialehkai hapoh ka kyrteng jong ka hi . "
U nongpyniaid jong ka DSS u Shivakumar u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka SNDP kan sa pynshai ia ka nongrim jong ka hadien ba la rai ia ki kyrtong .
U hynmen barit jong ka u Haardik Gabbi ruh u dei u aktor bad nongtem ba dang khie dang san .
Ka kynhun baroh kawei kam shym la leh bha ha baroh lai tylli ki tnad .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongseng karkhana , ki nongpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei , ki nongseng kam rit la iakren bniah khnang ban lah ban shna ia ka kot kaba bniah .
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter da kawei ka account kaba la ai kyrteng ' CCTV Videos . '
Ngi ai khublei ia ki briew jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri kiba la phah jingiarap bad pyni ia ka jingsngewrit , hynrei ngi donkam ia ka jingiarap ba stad haba ka um ka hiar .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh jain ha Daryaganj ha Delhi .
Ka khusnam Mathrubhumi ia u T Padmanabhan
Ngam don jingmut kumno kane ka jia .
Ka jingpynkiew ia ka jingiarap pisa naduh Rs . 5,000 haduh Rs. 6 , 000 bad ka jingiarap kaba rit tam naduh Rs . 2,000 haduh Rs. 3 , 000 na ka bynta ki nongrep .
Kane ka pynsuk ban copy na kawei ka floppy lane ban pynlong ia ka prokram ban iaid na kawei ka floppy katba ka dang ioh ia ki data jong ka ha kawei pat .
Ki pulit ka Kukatpally ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ki la artatien khyndiat shaphang ka jingjia baroh kawei .
Tang nangta ki briew ki la sngewthuh ba wat tang kawei ka negative jong ka phlim kam don ha ri India .
Da ki spah ngut ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka Jingkhein ka Suinbneng Mynta Ka Sngi KI JINGPYNBNA : Ka Southwest Monsoon kan iaid shajan sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la khmih lynti ban don u slap uba jur ha Rajasthan .
Nalor ki jingpynkhuid shnong ba la kdew haneng la pynlong ruh ïa ka Mini Marathon ha Vinay Marg , New Delhi ha ka 3 tarik . 6 . 2018 ban pynsaphriang ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingpyndonkam hok ia ki plastic
Ha ka snem 1993 , ka Journal ka la thaw ia ka jingiakop thoh essay ha ka kyrteng jong uwei u nongthoh kot barim jong u samla pule .
Hynrei haba phi iohi ia u ha iing , bha , ka dur syiem jong u ka jah noh khyndiat .
Ha ka jaka kata , ki pyrkhat ia u kum u briew uba kynja mynsiem uba don ka jinglah uba leh ia ka jingshakri kaba kordor na ka bynta ka balang .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka pule jong ka ri India bad ka jaka pule jong ki nongstad .
Kumno ka sorkar jylla kan siew bai lutksan ?
Ia kane ka jingshakri la pynkut noh ha u bnai Kyllalyngkot 2011 namar ba ka Google ka la khang ia ka Google Labs bad baroh ki projek kiba iadei bad kane .
U la ioh ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , phra tylli ki khusnam Emmy bad saw tylli ki khusnam BAFTA .
Ha ki shiphew tylli ki mukotduma ba la shah rai pynrem ha kine ki lai snem ba la dep , ki jingpynshitom ki long naduh 7 snem ka jingshah set phatok kaba jur haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka kamra jingialang shimet jong u syiem khas .
" " " Ym don ki nongialam congress kiba khlain ha ka distrik ."
Nga dei u koidi jong kawei ka jaka pynshitom ha Missouri bad nga la ïoh mynsiem na u Mr .
J . : Ki don ar bynta ha kane .
Ha kajuh ka por u Acting Chief Justice u Dilip B Bhosale jong ka Ïingbishar jong ka Hyderabad High Court u la shah thung kum u Nongbishar ba hakhlieh jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh .
Ka shyntur ruh ka long kaba lieh .
7 tarik u Naiwieng bad 17 tarik u Naiwieng La pynlong ia ka elekshon paidbah .
Ka iew pyrthei ka don ha khmat jong ngi .
Ha ki katto katne ki jingjia , lah ruh ban eksamin ia ka ink ne ka ribon pynbeit .
Wat khuslai lada kiwei ki rkhie bein ia ki jingbakla jong phi ha ka jaka jong kata , rkhie lang bad ki !
1 . 1 . 5 . Ki lad jingiada na ki jingthaw ba im ban tehlakam ia ki nongpynmih tnat ba kloi bad ki nongpynmih tnat hapdeng ki tnat
" Kine ki jingiatreilang ki treikam da kaba pher bak-ly-bak na ka rukom ba ki nongpynmih app ki pyndonkam ia ka rynsan jong ngi " " la ong u nongsynshar jong ka Facebook u Ime Archibong ha ka NYT .
Kim shym la sdang ban leh pyrshah haduh u bnai Jymmang 633 .
Kham hadien , u kpa jong u Eric u la seng ia ka dukan die jinglehkai .
La kha ia ka ha ka shnong Grand Rapids , Michigan .
Ha ka ri jong ngi la khang ia ki par dewiong , namar kata la khang ruh ia ka jingpynmih bor ding .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Nalor kane , ki heh ophisar jong ka tnad synshar paidbah bad pulit jong ka Punjab bad Chandigarh ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang pynkynmaw .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 677 ngut namar ba arngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ka shisngi .
Kaei ka la long ka jingpynlong jingthaw jong phi ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongtei Sameer Bhojwani ha thanat Khar kaba don ha sor sor halor ka jingujor jong ka Saira Banus .
Namarkata ki long kiba khlem tip ei ei shaphang ki rukom treikam jong ka iingbishar bad kin sa tieng bad sngewthuh bakla haba ki iakynduh bad ki mashin bishar .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongpyniaid phlim kiba la iaid lyngba ia ka pyrthei phlim ba pawnam bad ba iadei dur .
U briew u leh ia ki kam met , jingmut jingpyrkhat , jingsngew bad bor , hynrei um lah ban long uba pyrkhat bha ia ki .
U kwah ban tip lut shaphang jong ka .
Ka Islamabad Union ka dei ka synjuk jong ka Cox's Bazar Sadar Upazila , Cox's Bazar District , Bangladesh .
U la ioh ia ka jinghikai tynrai jong ka niam Islam .
Ka Germany ka la rai ban nym pynthymmai ia kino kino ki karkhana nuclear jong ka .
Pynlong ia ka page na ka bynta KIWEI PAT KI JINGPYNBNA .
Ki hukum ki la pynsngewsih ia ki nonghikai .
Lada ngi thmu ban khot ia kaei kaei ka Project Elrond , .
Baroh ki nongthaw ain ki don ka jingkitkhlieh ia ka .
Bad dang shen la buh ia ka ha ka jingbam kaba pynduna ia ka met kaba la ai biang ia ka katto katne na ka jinglong samla jong ka . Ka la donkam shisha ia ka .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u la leit ban jurip ia ki jaka ba la buh na ka bynta ban niew ia ki vote ba la thep ha ka elekshon Lok Sabbha ha Ludhiana konstitwensi .
Haba ki nongshun jong nga ki phaidien kin hap bad kin duh noh ha khmat jong me .
Yn sdang ia ka skhim ban pynkylla pura ia ka Wayanad sha ka distrik kaba khlem pynmih carbon .
Haba kylli hato un iakhun na Patna Sahib hadien ba u la rung sha ka Congress , u la ong , La ka long kumno kumno ruh ka jaka kan long kumjuh .
Hynrei u Ronaldo um shym la pynkhreh ban ailad .
Namarkata ki Khristan kim dei kiba shun ia ki para shynrang . Ki pyni ia ka jingbhabriew ia ki briew baroh , kynthup ia kito kiba long gay . U Mathaios 7: 12.
Ka Rukom Pynbeit ia ki jingiakynad ba thymmai na ka bynta ban pynbeit stet ia ki jingiakynad ha ka jingiateh kular .
U Maulana u la bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingpynsah ia ka rukom pyniaid lain bad ban ai jaka sah ia ki nongwan buhai shnong kiba la wan sha Assam shwa ka snem 1938 .
Nangta , ka jinglong ba lai phi iohi ba ka kham eh shibun , thik kum ka coil ne kiei kiei kiba kum kita ka kham jylliew shibun , thik .
Phi nym pynkylla ia ka board hynrei ka jinglong jong ka kan sah kumjuh .
Titrate ia u dawai katkum ka jingkynthoh jong u nongpang shimet ban ioh ia ka jingpynhiar ia ka jingshit met kaba kwah .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah kem , la ong ki pulit bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingpyniap .
Ka jingpynkylla ia ka jingmih ha kaba ym don ka jingpynkylla ia ki mar ki mata .
U Bah Manish Tewari, u nongialam ka seng Congress, u la kynthoh ruh ia ka jingkynthoh jong ka BJP ia u Joshi .
Bad baroh ngi la rai ban sdang ia kine kiei kiei .
Ka jingmih jong u sohjew na ka bynta 100 tylli ki jingkha khun ha ki 5 snem ba la dep
Ka jingkha ia kane ka Hima Messaiah ha bneng ha ka snem 1914 ka iapher na ka jingkha ia ki khun jong ka jaitbynriew Seion ha ka pyrthei ha ka snem 1919 . Isaiah 66:7,8.
Kynmaw ba phin donkam ban pynbiang ia la ka jong ka ksiar , ki chips , lane kiwei kiwei ki rukom khein jingkhein .
Dei na kata ka daw ba phi donkam ia ki briew kum u Narendra Modi kiba lah ban ong em ia ka khmat .
Ha ka jingkhmih lynti : U Pardeep Mor , u Vikas Dahiya .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang kumno u Raja u ialeh ban shongkurim ia ka Lakshmi , kaba pynlong ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki longiing .
Cast : Dr Rajashekar , Rahul Ramakrishna , Nandita Shweta , Adah Sharma .
Ka Bihar ka donkam palat ia ka pisa mynta hi ong u Deputy CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi bad kane ka pisa kan ai ia ngi ka jingpyrsad mynsiem .
Ka seng lehnoh ka la kam ba katei ka jingshah thombor ka dei kum ka jingpyrshah ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
U Singh u la kyntait ba u la shah pynduh ban niah kali bad u la pynpaw ba la ai biang ia u ia ka laisen jong u .
Wat la ym don ka ktien ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , katto katne ki ain kum ka U . S . ki jingdonkam jong ka jinglong tynraipynbeit ia ka ktien phareng .
Nga pyrshang ban leh ia kita baroh .
Phi lah ruh ban pyndam ia kine ki jingtip hadien .
Shisien ba la pynpaw pyrthei ia u briew kum u nongleh beijot , kaei ka jait hok kaba ngi lah ban trei ?
Ka Congress ka la tieng ban duh noh ia ka .
Ngam shym la tip ia u shimet .
Pynrem ka Indian Medical Association ia ka jingleh ki pulit hapoh ki hospital
“Ngin sa pyni ia ka pyrthei kumno ban ialehkai Kabaddi bashisha”, la ong u Ramesh.
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingrakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka Press Council jong ka Ri India .
U briew uba la san u don ka hok ban thep vote .
Palat 95 percent na ki smartphone jong ka Xiaomi ba la die ha India ki dei kiba la shna ha la ka jong ka ri .
Yn thaw ia ka komiti ha man la ka tnad ban wad bad pyndap ia ki kam ba lait .
Katno ngut ki nongphetwir ki don ha Turkey ?
La ap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Mynta u shakri kum u coach ba hakhmat duh jong ka Kings XI Punjab .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u aktor ba la kham rangbah u Sanjay Dutt ka don ia u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Hato ki jingeh ha Australia bad Tuvalu ki long ki sakhi jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ? Kaei kaba don kiba iathuh lypa
Kane ka dei ka Kitab jong Ngi , kaba kren pyrshah ia phi ia ka jingshisha . Ngi la pynrung kyrteng ia baroh kaba phi la leh . '
La pynïaid da u Anurag Basu ïa kane ka phlim la ong ba kan long ka jingbud jong ka ‘ Life In A Metro’ .
Ki Panchayat ha Kargil bad Leh ruh kin bud ia ki jingbthah jong kine ki konsil .
Dei na kata ka daw ba ka la shim por shibun .
Ngin sa ialeh haduh ka snam kaba khatduh bad ka kuli kaba khatduh .
Ha shwa ka khlam ka India ka la shna tang khyndiat ki tiar PPE . Mynta ym tang ba ka India ka shna da ki million tylli ki tiar PPE man la u bnai hynrei ka shalan ruh shabar ri .
Ia u button bor bad ki jingsawa la buh ha ka liang kadiang , katba , ha ka tduh la shong ka jaka buh micro USB , 3 . 5mm ka jingsawa bad ki jingsawa ba rit .
Man la u snem ka MSEDCL ka dawa ban pynkiew dor bha ia ka bai bording .
Hadien shisnem ha ka skulbah Minnesota , u la shim ia ka kam ha kawei ka bank , u la pynlut ia ki por janmiet jong u ha kaba hikai na ka bynta ka stage .
Ha kane ka sngi manla u snem da ki million ngut ki briew ki ia tuid sha u Dr Ambedkars Samadhi ba la khot ka Chaityabhoomi ha Dadar ha Mumbai ban ai burom ia une u nongialam ba khraw.
Ka la ong , Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki longiing kiba na katei ka jaka bad ngi la iakren bad ki bor synshar shnong .
Ngi lah ban pyrkhat ia kiba bun kiwei pat .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar jylla .
Hynrei sngewsih ba u la duh noh ia ka wicket ha kaba kut eh .
Ka jingïalehkai T20I jong ka New Zealand pyrshah ïa ka England kan long ha Hagley Oval ha Christchurch .
" Ka ri jong ngi ka dei ka ri India . ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka nong India " " " " . "
Nyngkong eh , ki nongñiah kali EV ki donkam ban pynthikna ba ki lah ban charge ïa ka kali jong ki ha kano kano ka jaka .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pynshitom bein ia ka na ka bynta ka bai tnga .
Kine ki jingshakri kim shah ha kano kano ka zone .
Mynsaw ka kmie bad ka khun kynthei ha ka jingbthei u LPG cylinder iap .
Namarkata , nga la leh katto katne ka jingpule .
Pule : Ka jingkylli ka Supreme Court ka Gujarat halor ka jingslem ban bishar halor ka mukotduma leh beijot pyrshah ïa u Asaram Bapu
Ka tiar pyni ka dei ka jingpynrung kaba ailad ia u nongpyndonkam ban pynrung ia ki jingtip ba iadei bad ka jaka ha ka kompiwtor .
Ka la dei ka por ba ngin peit bniah ia ka .
Kaba la sdang tang da ki 20 ngut ki samla pule .
Ka long kaba sngewlehrain ban iehnoh ia ka lieng baroh kawei shadien .
2 Wat la kita ki jinglong ki long kiba pher , hynrei ki don kaei kaei kaba iadei .
Ka Gujarat ka la don lypa ha ka rukom elekshon .
Ki jingtip ba bniah bad u briew ba kongsan ban iakynduh
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki iadon lang bad u Rishi Kapoor bad ka iing ka sem ha New York na ka bynta ka jingrakhe snem thymmai .
" ki jingsdang shaphang ka jinglong jong u tnga jong nga ? " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka jingïalehkai skul Khelo India kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri bad u la kyntu ïa ka jaitbynriew ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka kam ïalehkai .
U Fir ’ awn u la ong ha ki syiem sawdong jong u : shisha une u long u nongleh jadu uba tip .
“ U Khalifa uba nyngkong eh, u Abu Bakr, u la pynbna, “ Wat pynmong met.”
Hapdeng kata u Garibaldi u la pynmih ia ka ain kaba nyngkong jong u .
Bun ki nongsumar sniehdoh ki duna ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah kaba donkam ban wad bniah bha ia ka jingpang ne ban ai jingmut ia kiwei pat ki rukom sumar kiba kham biang .
Tang ma nga bad u hynmen jong nga ngi tip .
Kumta bun ki la tip ïa U Jehobah bad ïa ki jingkular jong u hadien ba la ïakynduh ïa ki da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka kaba khlem da thikna .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka skhim ba la kyrshan da ka USOF ban pynbiang ia ki jingshakri mobile ha ki jaka ba shah ktah ha ki lehnoh Left Wing Extremism
Madhya Pradesh : Ki don sa 161 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka janmiet sngi thohdieng ha katei ka Jylla bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 11, 244 ngut .
Pynkylla ia ka dur jong ka browser jong phi . Jied na ki hajar tylli ki theme ban ai ia ka dur kaba phi kwah ia ka Firefox .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa u la kyrpad ïa ki paidbah Muslim ban wad ïa ki lad ki lynti kiba biang ban pynkut noh ïa ka rukom leh kaba la pynmih jingïakynad jong ka talaq lai sien .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik kaba thymmai .
Ki jingjia kiba bun ki ktah ia ka jingkwah brai jong u briew , kynthup ia ka jingkhuslai , ka jingpang , ka jingkha khun bad kiwei kiwei .
Ki jingbam janmiet ki kynthup ia u pav bhaji , ki jingbam ba la shet , ki samosa , ka doh syiar , ka doh syiar bad ka bhel puri .
Kane ka thup ka kynthup ia ki jingshakri jong ka Windows bad ki jingtreikam na kiwei pat ki account .
Ngin sa bishar , namarkata , tang katto katne ki bynta kiba kyllum .
Ka don ka jinglum bad jingkynshew kaba khraw kum kine ki tiar ha ka ri jong ngi .
Kumba ngi la iohi , ha ka por U Jisu bad ha ka por u Moses , kiba bun ki Israel ki la kyntait ia ka kabu kaba kyrpang kaba la plie ia ki . Ka long kumjuh ha ka por jong ngi .
Ka Congress ka lah ban jop tang lai tylli ki seat .
U la iaroh ia ki kam ba bha ba la leh da ki heh pulit ha ka distrik .
Ka kamra bah jong ka library ka phai shaphang sepngi , bad lyngba ka lain jong ki tnum , lah ban iohi ia ka phyllaw kaba la shna da ki tnum ka jaka kaba sngewtynnad ban iaid kai , ban pule kot ne ban pyrkhat jylliew .
Ka Abrama ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Lada nga lah ban leh bha na ka bynta ki paidbah ngan dang iai bteng ban ak ha ki phlim .
Ki kynhun wad bom bad ki kynhun kulai ruh ki la pynlong ia ka jingjurip ha ka nongbah .
Hato kata baroh ka long ka jingjia aksiden ?
Ka Pakistan ka kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Sam , iathuh ia u ba ka dei ka jinglehkai .
Mysuru : La ujor ha kawei ka thanat pulit jong ka sor pyrshah ia uwei u samla uba la byrngem ia kawei ka khynnah kynthei ban shongkurim ia u .
Ha ka liang ka khaii pateng , u Kausar Fatma bad u Sudhanshu Narayan Chaudhary ki la ïasam lang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 95 ron . 2 na ka shispah kata 476 tylli ki mark .
Ngi dei ban pynkhuid ia ki dieng kiba pang .
Hadien kane , ki pulit ki la ong ba ïa ki jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ka JMI bad ki jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi la leh khlem da shim liang , bad la kem hadien ba la bishar bniah ïa ki sakhi sabut .
Ki nongialam ka Left ki la iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah kum u RP Badoni , u RP Gaur , u Surendar Dangwal , u Sobhan Rawat , u Hoshiyar Singh Rana bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la ong ba ka la pynjlan ia ki kyndon pyniasoh na ka bynta ka kam na iing na ka bynta ki kompeni IT bad BPO haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
" 18 U Jehobah u la pynbiang ia ngi da ki tiar ialeh ba pura ba kynja mynsiem ban pynlah ia ngi " " ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid . " " "
Ia kane ka phlim la thoh da u Rupinder Inderjit bad la pynmih da u Bally Singh Kakar hapoh ka kyrteng Golden Bridge Films and Entertainment Pvt Ltd .
Baroh ngi la kyrmen ba un ioh ia ka .
Na ka bynta ki nongsynshar Muslim ki pyni ia ka bor nongwei kaba kwah ban pyndem ia ki Hindu katba ki nongsynshar Hindu ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Air India kan pynphai noh ia ki boarding pass ryngkat bad ka dur jong u PM Modis
Ka jingeh ha ka um ka pynkhuslai ia ngi kum ka iing ka sem , kum u nongshong shnong bad kum ka ri . kumjuh ruh ka ktah ia ka jingroi jingpar .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka lieng jong ki nongwan buhai shnong bad ka lieng harud Turkey
U la phah ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh .
Te kumno kane ka app ka treikam ?
Lait na ka jinglong ba la pynkhreh jong ka NDRF bad ki shipai iada ri , ki tnad bording bad ki tnad pyntip telephone ki la bthah ban long kiba la pynkhreh ryngkat bad ka jingpynkhreh kyrkieh .
Lashai ngan iathuh ia phi shaphang ki sngi jong nga ha ka hospital pulit .
Ka long kaba lah ban batai ia kiwei pat ki bynta jong ka Explorer da kaba pyndonkam ia ki bynta jong ka DIV ha ki file jong ka folder .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia ka man ka sngi .
Ia u ashrafi la buh bha ha ka jaka buh jingthoh jong ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ka Congress ka i kumba kam da sngewkhia than ia kane .
" 4 Ka jingai jingmut u Paul ka long ban " " weng noh ia ka jingkhia baroh . " " "
Katno kata ka jingbam ka don ?
" U la ong ba ia ki jingdawa jong ki paidbah yn sa pynbeit ha ka " " jingthmu ba kongsan tam " " . "
Ka jingkylla kaba mut ha ka liang ka imlang sahlang ka long kaba eh namar ba ka jingstet ka long kaba slem , haba ianujor bad ka liang ki jingtei .
Nangta u Gupta u la kdew ia ka jingkynthoh jong u Sisodia : Ka BJP ka kwah ban pyniap ia u CM .
Phi lah ban nym mynjur ia kata , hynrei ka la long bha hapoh ka hok jong u ban leh ia kata bad kata kam pynlong ia u u briew uba sniew .
Ka jingthoh ka la ban jur ba ka Pakistan ka dei ban peit ia ka jingiaid bad ki dak jong u Modis.
Hadien kata ka Infosys ka la mudui ruh pyrshah ia u Bansal bad ka la kyrpad ia u ban pynphai biang ia ka pisa ba la siew lypa kaba long T.5 tyngka . 2 klur , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynjot .
Ha ki por histori , ki kali iaid kjat kiba pyniasoh ia ka Asia Mihngi bad ka Europe bunsien ki ju kit ia ki mar kiba rem dor bad kiba rem dor kum ki silk ne ki jingdeng ksiar .
La wanrah hangne ​​ia ki hati na ki jaka bapher bapher jong ka Bengal na ka bynta ka jinghikai kaba donkam shuwa ban phah ia ki ban leit trei sha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bilat .
U KCR u la leit sha Mumbai bad Vijayawada ha ka taiew ba la dep ban khot sngewbha dalade ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Nga sngewtynnad ban peit ia u Sathyaraj ha ki bynta ba sngewtynnad jong u .
U President ka jylla u la ai ia ka khusnam Ashok Chakra sha ka tnga jong u Havildar Hangpan Dadas ba la khlad noh ka Chasen Lowang.
Ha u snem 2014 la pynlong ia ka jingshah thombor ha kawei ka iew ha Urumqi ha kaba 31 ngut ki briew ki la iap .
Ia u shabi ba kyrpang jong ka RSA la pynrung ha ka jingkynmaw da u shabi AES uba la iada da ka TRESOR .
La ngeit ba ia utei u bom la buh hangtei da ki riew pyrshah ia ka ri .
Ka jingpyni dur jong u Mohanlal ia u Balan ka long kaba itynnad bha.
Ka la kynnoh ruh ia u Shami ba u la pyrshang ban pyniap bad ka la kynnoh ia u ba u la leh beijot ia ka shongkha shongman .
Ha ri India kine ki long ki rukom ba la pynkylla ia ka mythology sha ka histori bad ia ka histori sha ka mythology .
U Capter barim ka Australia u Greg Chappell u dei uba ar ha kane ka thup da kaba ioh kem 14 tylli ki kol .
Ka jingiathuhkhana jong u nongkyrshan jong u Lionel Messi : U trai jaka die sha u rong ia ka iing baroh kawei da ki rong Argentina
Baroh ar ki jingkhih ki ailad ia ka jingbuh ia ka rupa ha ka 54 .
Ka social media ruh ka la don ka bynta kaba khraw .
Ka donkam ban long kaba laitluid .
Ka sorkar Bihar kan ai um 2 lak litar ha ka shisngi , ka bording 6 MVA bad ka jingpynbeit ia ka jingpahara ia katei ka hospital khlem da siew pisa , la ong u heh sorkar .
Kham mynshwa ruh la don ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor bad ki nongiasaid ain ha ka jingdon lang u nongbishar rangbah ban weng noh ia ka jingkhang ia ki nongthoh khubor ha ka iingbishar ba heh .
Ka met jong u ka la pyrta ban ioh ia ka oxygen .
Mynta , ka sorkar ka la jubab ia kane ka jingkynnoh kaba sngewsih .
Ka jingsngewtynnat bad jingdawa ia ka Linux ruh ka nang kiew ha ka iew jong ki desktop .
" " " U Sheikh Kamal u khun u Mujib u la shah siat ha ka jaka pdiang sngewbha ha phyllaw ïing " " " .
Lehse ka dei ka por .
Ki laboratori kiba kum kine kin sa mih ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , u la bynrap .
Da ka jingnang jingstad lah ban kyntiew ia ka ri .
Sngewbha peit ia kino kino ki password ne ki jingpynbeit jong ka account .
Ia kane ka buit la iohi ha ka jingpyni ia ka jingshad ha ka rukom shad Bharatnatyam .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka dei ka jingpyniap ialade paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba u Rati Tripathi u long kum ka khun jong u .
Mynta ka dei ka juk jong ki kompiwtor ki programming ki mobile bad ki aplikeshon .
Kane ka jingïohi jngai ka la wanrah ba ka pyrthei kan ïoh jingmyntoi na kaei kaba bha tam ha ka ri India bad ba kaei kaba bha ha ka pyrthei ka ri India ruh ka dei ban ïoh jinghikai na ka .
Man la u snem la pynrung kyrteng 8 ngut ki samla pule Post Graduate bad la ai jinghikai ha ka kam thoh jingthoh bad ka jingpule ia kiei kiei kiba rim .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingstad shet jingshet ki dei ki tiar , kiba la tip kum ki tiar shet jingshet ne ki tiar shet jingshet , kiba la pyndonkam da ki nongshet jingshet ba tbit bad ki nongshet jingshet ha ïing kumjuh .
Hynrei suki suki nga la sdang ban klet ia ki katto katne kiei kiei kiba la sdang ban jah noh .
Ha kata ka por u la don tang 19 snem .
Ka jingphohsniew kaba shyrkhei ka long ka jingphohsniew kaba pyntieng .
Ka dei kaba dei, baby. Ka long kaba bha, Jeff. Nga iohi ia phi, U Jeff.
Baroh ki tieng ia ka jingpynshitom . baroh ki ieit ia ka jingim , kumba phi ieit .
Wat la ka jingthmu ba kongsan jong ka network ba iadei kam dei ban pynkhuid hynrei bunsien ka ju long ba baroh ar ki jingtreikam ki iasoh lang ha kajuh ka circuit .
U PM Modi un ïakren bad ki panchayat shnong lyngba ka video link ha ka sngi Palei
U la shong bad la ka tnga hangta .
Ka jinghiar jong ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri kam iahap bad ka jingkiew stet kaba ka sorkar ka angnud .
Ka jingim trei jong phi kan shim ia ka jingkylla kaba bha .
Ki Bolshevik , ki Menshevik bad ki Nongpynkylla Sosialist ki la ialeh pyrshah ia ki shipai bad ki la pynsngewthuh ia ki ban ieng noh .
Ka BCB kan phah ia ka kynhun pahara sha Pak
Kane ka jait ka don ka jaka kaba heh .
Ka jylla Telangana lyngba ka Mission Bhagiratha ka la pynbiang ïa ka um tap kaba khuid sha baroh ki longïing .
Baroh ki seng ki dei ban kyrshan ia ka jingpynskhem .
Ki samla pule ki la shad bad sngewtynnad ruh ha ki jingrwai bapher bapher .
Nangta u hiar sha kiwei pat ki kam .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki la kyntu ia ka bor synshar district ban pynbor ia ki kali tan um ban pyndap ia ka jingduna um .
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki la leit sha ki peij jong ki ha ka Instagram bad ki la ïasam ïa ki dur para maki .
Ym shym la don kano kano ka jingmihkhmat na ki pulit .
Ka jingpynbna ia ka thma . . . la dep ban pynpoi sha ki nongmihkhmat .
Hadien ka jingjop kaba pura , u kapten jong ka India u Virat Kohli u la sngewkmen da ka jingïalehkai lang .
Nga la iohsngew katto katne ki kompeni pyrthei ba ki kren shaphang ki jingthmu jong ki ban pynkylla ia ka ri .
Ki lah ban don naduh hynriew haduh 200 ngut ki nongpang cancer kiba kham bun , la ong u doktor jong ka skulbah bad u nongai jingmut ia ki nongtrei jong ka karkhana .
Ki jinglap jong ka jingpule kin long kiba myntoi ban ialam ha kaba shna bad pyntreikam ia ki lad jingiada kiba biang .
" " " Ha ka por ba nga pynlong nyngkong eh ia ka kynhun jong ka West Indies ryngkat bad u Malcolm Marshall uba khraw ba la khlad noh , kumjuh ruh u Courtney Walsh bad u Patrick Patterson , ngam ju kwah ban long uba ar . "
Ka lynti ka kut hajan ka pung ha ka jaka ba iakynduh bad ka NY 394 ha ka shnong Busti .
Ia kane ka jingpyniap briew la pynrem ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Zora Singh ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka bus sor ka iaid ha ka surok hajan ki iing .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress ba la pynkhih ia ka jingiakhih ha Lohardaga
Hynrei ka la poi ha Mumbai Central ha ka por 2 . 36pm ha ka jaka jong ka por ba la buh 1 . 10baje mynmiet
Ha u Naiwieng 2017 uwei u Brigadier jong ka Gorkha Rifles u la shah rai set phatok san snem bad shah weng pisa na ka kam namar ba u la ïathiah bad ka tnga jong u para ophisar .
" " " Ka dang long kaei kaei kaba phi lah ban leh ha iing . " " "
Ka la ai ruh ia ka jingpyllait pura ia ka sut bad ka jingpynshitom .
Ki nongbylla ki pyrshah ia ka jingbym lah ban rah ia u khaw
Wat hadien ka snem 1987 ruh la don shibun ki jingpyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka Hospital Sir Ganga Ram bad ka Dyal Singh College .
Naduh hangta , wad ia ki kyntien ba kongsan kum ka jingsngewsih ne ka jingpyniap ialade ban ioh jingiarap shuh shuh .
Na ka bynta ki rukom treikam , kiba kynthup ia ka jingpynmih kaba pdeng haduh kaba heh jong kijuh ki bynta , la ju pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ki bynta ba la pyntreikam da ka kor ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong beit bad ban pynbun ia ka jingmih .
Balei u leh sbun ia nga ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U president ka SGPC u Prof.
Ki long ki lad kiba kongsan na ka bynta kito kiba kwah ban tip kham bniah ym tang shaphang ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Cambodia hynrei ruh shaphang ka kolshor kaba riewspah jong ka .
' Hynrei ka Gajadheera ka la ai ia u tnga jong nga tang saw tylli ki jingkylli lamler .
Nga ngeit skhem ba kin wanrah biang ia ka Congress ha ka bor synshar .
Nga la pyrkhat ba u kwah ban kdup ia ka rmiang shyntur jong nga .
Ki long kiba lah ban shah ia ka um .
Ki jain , ki jain bad ki mar sniehdoh , kiba long palat shiteng na ka jingshalan shabar ri jong ki karkhana , ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba 5 . 4 percent ka jinghiar .
Ka trailer jong ki aktor Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ka la mih bad ka la pynkhreh lut. . .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan bad u dang shah sumar .
La pyndonkam ia ka ban poi sha bneng bad ban nang ia ki lynti jong ki Blei .
Ha ka sngi ba ka video jong ka jingpyniap Rajans ka la paw bha , lai ngut ki briew ki la shah shoh haduh ban da iap ha Hijla , Barisal , kiba la suba ba ki dei ki kam runar .
Ia kane ka phlim la pynmih lang hapoh ki lama jong ka Nadiadwala Grandson Entertainment bad ka Fox Star Studious .
Pynlong ia ka thup jong ki ram jong phi , kynthup ia u nongshim ram , ka jingbun jong ka ram baroh , ka jingsiew man u bnai , bad ka tarik ba dei ban siew .
" " " Ka sniehdoh jong u khyllung ka pher na ka jong ki rangbah ."
Ka jingduwai ban ioh bor ia ka iing ka sem .
La pynksan ia ka jingdonkam ia ka jingiatreilang ha ka thain
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla pule kiba sah ha ki distrik khappud jong ka Poonch bad Rajouri ki don ka kabu ban ïadei bad ki paralok jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri India ka la sdang ban lum khajna pop thymmai na ki mar duma , ki jingdih ba ai bor bad ki jingdih ba thiang .
Ka long ka jingpynpaw ia ka mon ba janai jong u bad ia ka jingieit kaba khraw jong u ia ki briew . Pule ia u Ioannis 3 : 16 .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ban peit ia kum kine ki jingjia .
U lok jong nga ne ka iing ka sem jong u kim shym la bthah ia nga ban leh ei ei .
Te , uwei pat u don ia ka rukom treikam jong ki nong Canada !
U ophisar ka British East India Company uba kyrteng u James Tod u la kam ba u la lah ban khein kumba 108 tylli ki temple ha kane ka jaka .
Ka ïing ding jong ka Varkala ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan .
U dang don shiteng kynta .
Hadien ba u la ong ia kine kiei kiei , U Jisu u la sdien phasi ha khyndew bad da ka sniehdoh u la pynlong katto katne ka dewbilat .
Guess u kpa um ieit ia phi hadien baroh .
Ka jingshisha ka long ba bun ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki jingpang bampong ki la jop ia ki jingeh kiba shyrkhei tam .
Sngewbha ailad ia nga .
228 naduh u bnai Jymmang 2020 shakhmat .
Ki Naxal ki phah nyngkong ia ki nongshong shnong ban peit ia ka jaka jong ngi Nga la iohi ruh katto katne ki kynthei Naxal .
Ka Proberb 24 : 16 ka ong : Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien ruh , hynrei un sa ieng pat .
" " " Kumba ka khubor ba la pynmih ka long kaba dei dei ban pynthikna . " " "
Katba ka dang don ha skul , ka la iashim bynta shitrhem ha ki kam ba shabar jong ka skul bad ha ki jingialehkai .
U hynmen pat u kular ban iada ia ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki suba ia ka jingdonkti jong u Sahil ha lyndet jong ka jingphetwir jong u .
Baroh kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Sonitpur la iathuh ba ki dei ki adivasi , la ong u heh pulit u Sanjukta Parasar .
Ia ki prokram ba la pynmih da ka jaka pule la pyni ha ka telebishon ha ka Door Darshan naduh ka 10 . 00 haduh 10 . 30 ka a . m . naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Kyntait ka Delhi HC ban pdiang ia ka PIL halor ka jingkren u Kamal Haasan
Ka aktor Bollywood ka Sonam Kapoor ka la khring ia ki khmat jong ki paidbah ha ka internet da ki dur ba itynnad jong ka bad u tnga jong u u Anand Ahuja .
Teng teng u pyndonkam da u brush ban pynduh ia ka jingsma kaba jem .
Hukum ka sorkar Tamil Nadu ban khang shi syndon ia ka karkhana nar Sterlite ha Thoothukudi
" " " YM donkam ban ngeit ha U Blei ban long Khristan . . ."
U Dr.
Nga sngew ba kin sa wan mynta .
Ka la pynmih ruh ia ki jingiakhih bad jingbitar ha kylleng ka ri .
Ki Bank jong ka sorkar pdeng ki la ai pisa bun eh sha ka Tamil Nadu bud sa ka Uttar Pradesh .
Ka jingai jingmut kaba biang ia ka koit ka khiah jong ngi ka pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai ba kordor jong ka jingim .
Na ki lai tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi , kaba pdeng ka long kaba kham heh bad la pynheh ia ka sha ka fronton kaba don ar tylli ki thliew .
Naduh kata ka por ka ri ka la iohi ia ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Phi lah ban shim ia ka na kane ka jaka .
U Shikhar Dhawan bad u khun jong u u Zoravar .
U Shane Watson u long ka nuksa .
Ka kali kit um ka la tynrah ia kawei ka liengsuin ha ka por ba ka liengsuin ka dang pynkhreh ban kiew sha Doha ha ka kad liengsuin Netaji Subhas Chandra Bose ha Kolkata .
Ia ki kam runar katkum kane ka ain yn tohkit da u pulit uba ym hapoh ka kyrdan jong u nongsynshar pulit .
U Qais bad u kpa jong u ki la mih na u paidbah .
Ka jinglong jong ka longiing ka la kylla .
Wat ha kata ka por ruh u la shah pynphai 14 ron ha kata ka over 1.1.
Ka tnga jong u Ravi ka Mercy ka dei ka Khristan .
Ngi ju ong ba phi tip ba ka jaitbynriew ka pyndonkam 500 eksajoule ha ka shisnem kumta ban ong .
Ka jingpynkylla ne jingpynkylla ia ka nip .
" " " Ki nong China ki don ka jingiadei kaba kham jan bha bad ka US " " u la bynrap " .
Ka UP Board 10th , 12th Result 2019 Tarik : Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ki website ba thikna jong ka upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
Bad shisien ba ngi la leh ia kata na ka bynta baroh ki para marjan jong u W , te ngi lah ban pyndep ia u W .
Ki don artylli ki kot kiba lah ban ioh kiba u Sandec un pyntip ia phi bad phin sa lah ban pule kham bniah khyndiat shaphang kane .
Katba ka dang shong haduh 44 kynta , ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la duh palat 121 kynta .
Vine , ka lah ruh ban mut ban sngewthuh pura , ban pyrkhat bha .
" U heh jong ka CBI u la ong ba la kem ia ki lai ngut halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingpynkylla ia ka pisa " " . "
Baroh arngut ki la mudui ruh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka India ka don ki jingthmu kiba heh bha na ka bynta ka bor sngi .
Phi lah ban don ka daw kaba pynbor ban rung sha ka kamra iakren kum ka nuksa , kum shi bynta jong ka projek skul kaba donkam .
Ki nongthied kiba apply ia ka jingpynkylla , lane kiba don ia ki jingpynkylla ba la pyntreikam hi , kin ioh ia ka jingiada .
" " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki paralok bad ki paralok nong India jong ngi ha kane ka por kaba eh . "
U la pynmih kumba 8 tylli ki phlim ba pawnam kiba la pyni mynta ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ka WhatsApp ?
Ki don ruh ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro bapher bapher .
Tang ka jingïakhih kaba laitluid bad kaba ïadei bad ka jaitbynriew nongtrei , kaba ïatylli ha kylleng ki pud jong ka ri , ka lah ban pynsangeh ïa ka jinghiar sha ka thma bah ba lai .
Ki kynthei jong ka seng Congress ha kane ka nongbah ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ha Football Chowk pyrshah ia ka jingkren lieh jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi.
Ha ka jingïapher , katno U Jehobah u long uba sngewrit ïa ki shakri kiba rit mynsiem jong u !
Ki apartment ki lah ban kham rem dor shen
Da ka jingsuk ha ki jingkhang khyrdep ba la pynbna , ki jingshakri paidbah suki suki ki la sdang ban treikam biang .
Ka ain khaii pateng jong ka liengsuin jong ka snem 1926 ka la thaw ia ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
Ka tamasa kan don ruh ka jingïalehkai art , ki jaka die jingshna kti , bad ki jingïalehkai kynthup ïa ka jingïalehkai surf bad ka jingïamareh ha rud duriaw .
Ha ka por miet ngi la lute ia ka phra tylli ki khniang , ka jingbun kaba palat ia kaba biang na ka bynta ym duna ia ka ar tylli ki bniat .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka juk , ka Albania kam shym la don u paralok ne u paralok ba kongsan ha ka khaii pateng .
Ka jingkhaii met ka don ka jingiada jong u syiem ha ka imlang sahlang , ha kata ka por .
Ka Ashalata Wabgaonkar, ka nongak phlim ba pawnam jong ka Marathi bad ka nongak phlim ba la rim bha jong ka Bollywood, ka la khlad noh mynta ka step namar ka jingpang Covid 19 ha kawei ka hospital ha Satara ha Maharashtra .
" " " Nga tip ba ka ri baroh kawei ka peit ia ngi ."
Kito kiba pynlut ia ka miet ha kaba mane ia U Trai jong ki ki dem khrup bad ki ieng .
Ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki pyrkhat ba ka dei ka kamram jong ki nongtrei pynkhuid ban pynkhuid ia ka sor .
Kane kam dei ka jingpynpaw kaba bha ia ka lawei .
Ka Harris kaba ka kmie jong ka ka dei ka nong India bad la kha bad heh la san ha US .
Ki nong America ki sngewtynnad ia ki jingkhein jingdiah .
Ka jingialang kan sa jia thikna .
" " " Nga la iakren bad ki heh jong ka BMC ."
Respected Speaker don ki briew kiba ong ba ka Kashmir kan sa ing lada weng noh ia ka Article 370 .
Na ka bynta ka jingjop , ka BCCI ka pynbna ia ka khusnam pisa na ka bynta ka kynhun U19 jong ka India .
Ki jaka sumar , ki paiñkhana bad ki kamra shet kim don .
" " "Ka asid prusik ? " " la ong nga. " " Thik thikna ."
Kiba bun na kito kiba ioh ia ka jingim bymjukut kin long ki nongsynshar pyrthei jong ka Hima .
Katba ki dang pynkiew ia u , kawei ka ryntieh ka la lynniar bad ka la lyngngoh ha ka mala .
" " " Nga la pyrkhat ba u Tendulkar u dei u kapten uba bha tam jong ka ri India shuwa ba un long u kapten .”
Hynrei khlem jingmyntoi ! Namar ba ki duna ka jingkwah kaba hapoh ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ki , U Jehobah u la ong : Nga buhrieh ia ki khmat jong nga na phi .
Hynrei ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki kali kum ka Kia Seltos bad ka MG Hector jong kane ka sngi .
Mynta ka sngi ka ri ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba khraw haduh katta katta kaba ym pat ju sakhi mynno mynno .
Lada shim ba u briew u thep pisa T.12 , 500 man la u snem naduh u bnai Risaw haduh u bnai Risaw hadien ka phra tarik man la u bnai .
Hynrei , ka nongbah ka la shah ktah ha ki jingeh .
U Kick Smit u la long u nongthep kol ba nyngkong eh na ka bynta ka Netherlands ha ka World Cup .
Ki iarap ban pynshai bad pynlong ia ki jaka kiba kham rit ban sngew kham heh .
Ka bneng halor ka ri India ka la dum .
Kyrmen ba kan long ka lynti kaba dei .
U Nick u la jubab ia ka da ki emoji jong ka dohnud .
Ka niam Hindu ka iadei bad ki jingleh ksuid .
Nga ong ia phi , ka jingwan buhai shnong jong ki nong Russia ka la leh ia ngi ha !
To ngin pyndep shwa ia kine ki kam .
Kumta ki parabangeit kiba na kata ka jaka ki la dei ban long kiba stad ha ka jingshakri jong ki .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba kham heh kum kine .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka dang sah kumjuh .
Ka Artikl 35 kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hato te kin ym ngeit ?
Kumta , ngi don q kaba dei ka charge ha u electron , ka Vd ka dei ka voltage ha u diode .
Kine ki dei ki daw jong ka jingjia aksiden .
Pynpoi stet lyngba kane ka phorm siew da ka Google account jong phi ?
Im sngew sarong ban long u nong India bad kham sngew sarong ban long u Tamil !
U Rao u la sdang ia la ka kam kum u nongrwai stage bad hadien u la rung ha ka kam shna phlim .
Ïa kynduh ïa ki khynnah rit u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Kham mynshwa u aktor u Kartik Aaryan bad u Ranbir Kapoor ruh ki la ioh ia ka jingpang covid , mynta ki la koit pura na ka bad ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Kejriwal um don jingiadei bad ka Delhi .
U Vipin Singh Parmar myntri ka koit ka khiah u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar jylla ka la mang pisa T.50 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai khlem jingsiew ha ki hospital jong ka jylla .
Login da ka ID bad ka password jong phi .
Yn pyndonkam ruh ia ka ain iada ri pyrshah ia ki , la bynrap biang u SP .
U myntri khlaw u K Raju u la jubab ba la shim ia baroh ki lad jingiada .
Bad kum kiba bun , u Issam u kyrmen ba kane kan dei ka sngi kha ba khatduh jong u nongsynshar Syria : .
Da kaba pyndep suki suki ia ki kam jong ka projek nongbah , la pynkylla ia ka seng treikam paidbah sha ka jingsynshar jong ka tnad karkhana bad ki nongtrei ha ka sorkar India .
' U Pappu u la kylla long u Param Pujya ' : U Raj Thackeray halor ka jingjop jong u Rahul .
Ka long kaba sngewsih shibun ia nga .
" " " Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien kumno ka sngew ."
U Kodagu u khih hapoh ka jingbitar slap
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Baroh ki Khristan , namarkata , ki sngewtynnad shibun ia ka jingpule .
Mynta ka sngi la phah leh home quarantine ia ki 271 ngut .
Kumta lada la thmu ban kha khun , lah ban weng noh ia ki dawai kiba pynduh khun bad dei ban bujli da ki dawai kiba shngain .
Ka don ka jingeh ha ka kam .
Kumno u khniang jingpang JE u saphriang ?
Hato ka jingeh kam shu iai bteng ?
katba dang mareh ha ka por raid ha ka por mynstep , .
Hynrei ki nongshim bynta kin ioh tang khyndiat ka jingjahthait .
U Holmboe u la leit sha ka Royal Frederick University ha ka snem 1826 , ha kaba u la trei haduh ka jingiap jong u hi ha ka snem 1850 .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ka phone ka don 6GB ka RAM .
Sngewbha ialam ia ngi lyngba kane ka issue .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ka sorkar bad ka RBI kin shim khia ban pynthikna ba ki nongthied kin ym kut noh ha kaba kit ia ka bai lutksan ha ki jingsiew lyngba ka kor .
Kane ka long ka jingkylli kaba u mayor jong ka nongbah Bill de Blasio u la buh ha ka sngi palei.
Ha ka jingkren plie jong ka ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pdiang sngewbha ia shibun ki myntri bar ri bad ki myntri ba shakhmat ryngkat bad ki kynhun jong ki kiba la mihkhmat ia ki ri bapher bapher na kylleng ka pyrthei .
" Ki nongkyrshan jong u Rajkummar Raos ki la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan da ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan, " " Ludo " . "
Nga khot ia ki paralok nongdro dur jong ka ri India ban pynim ia ka jingkynmaw jong u da kaba leh bha ha ka kam ba ki la jied .
Hato kine ki jingthoh ki pyni ba ki nongthoh ba la pynkylla mynsiem ki la shim ia ka jingshlei um kum ka histori bashisha ne kum ka khanatang ? La pynskhem ia ka jingshisha
Ia kiba pass yn ai ia ki sertiphiket .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u la ai sngewbha kyrpang ia ka khun jong ka Trishala ha ka sngi kha jong ka .
Na ki baroh , u Malkin u long uba khlain tam .
Ynda u tnga u la iap , u Menon u la shongkurim ia la ka tnga .
Ka jingri jingdup ka pynneh pynsah ia jan 73 million ki longiing ha ki jaka nongkyndong
Mynta ka jinglong jingman ka la pher bha .
U la don ha ka agenda .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don ki coach kiba tbit .
Phi lah ruh ban ioh jingpyllait na ki jingeh kiba phi la iakynduh .
La kem ia u katkum ka hukum jong u myntri kam pohiing u Gotabhaya Rajapaksa namar ba u la pynkhein ia ki kyndon ba kyrkieh bad iarap ia ka LTTE .
36 ngut ki pilot whale ki la iap ha New Zealand.
Haba thombor ia u Mulayam , u Ajit Singh u la ong ba ha ka por thep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar baroh ki party Lohia wadi bad Charan Singh wadi ki la mynjur ban iateh lok bad u SP hynrei hadien kata u SP u la kyntait .
Ngi pynlong ia kane ka jingdie online .
Ka State Bank of India, ka Punjab National Bank, ka Canara Bank, ka Bank of Baroda, ka Union Bank of India, ka Bank of India, ka ICICI Bank, ka HDFC Bank, ka Citibank bad ka HSBC.
" Nga lah ban ong da ka jingshaniah kaba pura ba baroh ngi ryngkat ngin mih na kane ka khlam bad ka jinglong jingman jong ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot " " ong u Gandhi . "
Katba ka dang don ha ka dor kaba 95 RON .
Ki don ar jait ki jingsngewtynnat .
" " " Ki khun shynrang jong phi kin long kum ki slip dieng olib sawdong ka miej jong phi . " " "
Pynban u la pyni ba u nongpyniap briew u lah ban ioh hok ia ka jingpynshitom kaba dei .
Kumta , ka jinglong jem ka mut ba u nongthaw rnong uba khlain , ne uba jem bad katno lah ban pynbiang ia ka jingthaw rnong kaba suk .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da Rs .
Naduh mynno la ai burom ia u Grik kum kine ?
Ngan pynkut da kaba sot ia ka ktien jong u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru .
" " " Kam ju jia man la ka sngi ban iohi ba la kha ia ka ri thymmai " " " " la ong u Joao u samla political scientist na Portugal. " " ".
Ka India ka la pan ia ka jingpynphai noh ia u .
U Mukhtar Abbas Naqvi , u Myntri ba donburom jong ki jaitbynriew rit paid ka sorkar .
La seng ia ka ha ka snem 1947 .
Ki khlem ioh kam namar ki briew kim don pisa ban siew ia ki .
Kane ka lah ban pynlong ia u khunlung ban dih duna ia ka dud , bad ban ym lah ban pynkhih ia ka jingmih dud .
ia kane ka lipi la ai sha ka Asia mihngi da ki nongkhaii bad ki budha .
Ki 6 ngut ki briew kynthup ia u BSF jawan , ki la mynsaw ruh bad 5 tylli ki iing ki la shah pynjulor , la iathuh ki bor pahara .
Ka jingjia pyniap ialade jong u aktor Bollywood ka la nang shim ia ki jingkylla kiba thymmai .
Baroh ki la sngewkhia shibun na ka bynta jong nga .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka jingpynshitom jong u .
Ka jingthmu ba marwei jong nga ha ka jingim ka long ban jop ha ka kam kaba nga la jied .
Ha kata ka por , ka thain ka la don ki briew kiba pher bapher : ki nong Dutch , ki nong China , ki nong Java , ki nong India bad kiwei kiwei .
Ka rep ka riang kan shah ktah jur .
Ka jrong 8 phut bad ka nar ba la pynkhlain arsien .
Ka trai jong ka Mumbai Indians ka Nita Ambani ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba u Harbhajan Singh um don shuh ha kane ka kynhun .
" " " Ka jingim jong u briew ka long ha ki jingtwa " .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la kyntu ia ki samla ban shim ia ka rai na ka bynta ban tei ia ka ri India kaba thymmai kaba lait na ki kam lehnoh , ka bamsap , ka jingduk , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Na ki 30 tylli ki stock ha ka Sensex 26 tylli ki don ha ka kyrdan red .
U Janusz uba sah ha Europe Mihngi u la sngewtynnad bha ia ka kam rep jong u .
Ka iingbishar ka la kren shai ruh ba yn nym leh ia kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia uno uno u nongiasaid ain .
Ki iing ar tylli ki iasyriem bad u nombar 11 .
U Dabid u la ithuh ia ka jingdonkam ban iathuh ha U Jehobah , namar u la kyrpad : To sngap ia ka jingduwai jong nga , Ah Jehobah , bad to sngap ia ka jingpyrta jong nga ban iarap .
Ka jingïada ïa ka koit ka khiah jong ka internet .
Ka don ruh ka jingai jingkylla haduh T.3,000.
U la ong ba ki bor pahara ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing bad kim shym la pynrem khnang ban lait na ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah .
Ka dei ka sngi shuti paidbah .
Ban pule ia ki gene jong phi , ki tiar dawai kiba ki khot ki enzyme ki plie ia ka bynta jong ka DNA .
Na ka bynta jong u ka la long ka jingkylli jong ki Hindu kiba ieng hajan ki para Muslim jong ki ha ka por ba ki donkam .
Ka jingmih jong ka ka long kumba hynniew klur euro .
Ki khynnah skul ki la ïashim bynta ha ki jingïamareh 100 m , 200 m bad 4X100 m .
Ka kaiphod ka dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Haduh mynta ka FSO ka la ioh jingmyntoi palat 250 000 ngut ki shipai kiba shakri shabar ri , kaba kynthup ia BAROH ki jaka peitkai ha ka pyrthei .
" U Messi u la ong ha ka taiew ba la dep ba um sngewtynnad bad ka Barcelona hynrei un kham kwah ban sah ban ia kaba rung ha ka jingiakhun ain bad ka klob jong ka jingim jong u."
Baroh kaba donkam ka long tang khyndiat ka jingmutdur .
Kaei ban iaid ? Ngam shym la don hangta .
Lada ka phlim ka long kaba bha , ki briew kin peit ia ka , u ong .
" " " Ha New Delhi hynnin ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ki tnad iada ri ki la kyntait ia katei ka kaiphod da kaba ong ba ka long kaba khlem nongrim satia .
Kumno u dei ban leh bad kiwei pat ?
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol , kawei ka magazine bad saw tylli ki kuli .
Ia kane ka mukotduma la bret noh shabar jong ka iingbishar namar ka jingbym don bor bishar bad hadien kata ka Virgin Mobile kam shym la pynjulor ei ei ia u nongmudui .
U Dave u la iathuh shuh shuh ba ka jingiakren ka dei hapdeng ki nongshad bad u Pawan Shetty uba dei u briew uba nabar .
Ka teknoloji ka lah ban long ka jingpynbun ia ka bor na ka bynta kine ki prokram baroh .
Nyngkong , ngi kwah ia ka ri .
Nalor u SDM u Bhaderwah u RK Bharti uba la pynïaid ïa kane ka jingïalang la ïadonlang u CEO ka BDA u Kalyan Singh u tehsildar bad u SDPO ka Bhaderwah .
Ka ïingbishar ha Delhi ka la pynngat ïa u ha phatok jong ki pulit shi sngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha kane ka jaka ka don lai tylli ki aiom : ka por lyiur , ka por lyiur bad ka por tlang .
Tangba . . . haba ka kynthei ka pynjah burom ia u shynrang ha khmat ki paralok jong u hi , u shynrang u sngewtynnad ban shim ia la ka jong ka rai .
shi lak na ka bynta ka kam shna .
La ujor ia ka kaiphod sha ki pulit .
Ka Shiv Chhatrapati Rajya Krida Puraskar ka dei ka khusnam kaba heh tam kaba la ai man la u snem sha ki nongialehkai jong ka jylla Maharashtra da ka sorkar Maharashtra .
Namar shuwa ba ki briew kin wan na u Jakob , u la iabam lem bad ki Jentil . Hynrei ynda ki la wan , u la kynriah noh bad u la pyniakhlad noh ia lade namar ba u la tieng ia kita kiba long na ka jingotsher .
U Rohan Agarwal u Vice President jong ka Consumer Electronics jong ka Micromax ha ka kyrwoh khubor jong u .
Kata ka leit sha u Firaun u la leh pyrshah .
Ngi don ha ka iing lieh .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ki nongshna phlim u PS Vinod bad u Nirav Shah ki la ai jingmut .
Ka kad lieng ri dohkha ka treikam naduh u snem 1984 .
La iohi ruh ia ka samla jong u Arbaaz Khan bad ka thei bhabriew na Italy ka Giorgia Andriani ha Bandra .
Shim kum ka nuksa ia ka poim kaba la khot Ants .
Lada phim dei , te phi dei ban shah peit .
12 U briew uba stad u sngewthuh ba ka jingpyrkhat ka lah ban long kum ka ding .
Hadien kane ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai , Gujarat bad Railways .
Nga tharai ba phi pyrshang ban poi sha ka jingiateh .
Bad , ka lad kaba biang na ka bynta jong ngi ban pynurlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi lang jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka thong jong kane ka jingpule ka long ban ianujor bad bishar bniah ia ki jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun kiba la lait im na ka jingpang cancer sniehdoh bad ki kynthei ki bym don jingpang cancer sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad halor ka jingtohkit halor ki kam pyniap u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Ha ka snem 1970 ka la pyndep ia ka jingpule jong ki nonghikai .
U Ford u la pynkut noh da kaba synshar ia ka NASCAR ha u snem 1965 .
Ki heh jong ka US ki la ong ba la pyntip lypa ïa ki heh shipai jong ka Russia ha Syria shaphang kane ka jingshah thombor khnang ban lait na ka jingmynsaw kaba lah ban wanrah ïa ka jingeh kaba kham heh .
La hukum ia ka board tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Haduh shihajar snem ban wan ym don mano mano ruh ban nud ban kren shaphang ka jinglong shlur khlem da pynkynmaw ia ka kynhun shipai German jong ka thma bah pyrthei .
" " " Ki nong Pacific Polynesian kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ka jingkhih jong ki khlur , ka jinglong ka suinbneng , ka jaka shong jong ki katto katne ki jait mrad khlaw lane ka jingheh jong ki umsaw ban wad ia ka lynti na kawei ka dulir sha kawei pat " " ".
Ka don ka jingbun briew kaba bun bad ka jingbun ki briew kiba trei .
Ngi ju iakynduh ia ka jingbam janmiet ne ka kophi .
" " " Hooid , nga sngewkmen shibun eh ."
Pynduh noh ia ki jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
da kaba phah ia ki pulse kiba rit ne ki spike jong ka bording .
Ka phlim ‘Laxmii’ kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Tamil kaba shyrkhei kaba la tip kum ka ‘Kanchana’.
Ha ka jingbud ia kata ka jingthmu , ki ar tylli ki ri jong ngi ki la seng ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba thmu ha ka pyrthei palat hynriew snem mynshwa .
Ka DMK ka la sdang ia ki jingiakren .
Ka Unitac bad ka tnat treikam jong ka UAE ki la iasoi ia ka jingiateh kaba iaryngkat bad 70 lak tyngka ka UAE .
U Ahmed Patel u dei u secretary saiñ hima sima jong ka Sonia Gandhi bad la kheiñ ïa u kum u briew uba lai uba donbor tam hadien ka Sonia bad u Rahul .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar uba la shah jied hynriew sien na ka thain thaw ain jong ka Gaya Town .
Pyndap ia ka umphniang lyngkot , ka umsoh , ka dohkha , ka um bad khleh lang haduh ban da long kum ka bol kaba jem .
Hynrei ngi ko para bangeit haba ngi la duh noh ïa phi tang khyndiat por , ha khmat ym ha ka dohnud ngi la pyrshang kham jur ban ïohi ïa ka khmat jong phi da ka jingthrang kaba khraw .
U la sngewsih jur , bad ka jingpeit jong u ka la kylla lyngngoh . Ka jingkylla ka la wan haba u Ken u la ioh ia u khniang jingpang .
Lada phi iohi ba ka don beit ka jingsdang kaba thymmai , u Dhoni u la ong halor ka jingbym don jong u Tendulkar uba la shongthait dang shen ha u bnai ba la dep .
Ki don haduh 50 ngut ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ba la shah sospon kiba la lah ban shah jied ha ka draft .
Ki kmie ki kpa jong u Isaak u Abraham bad ka Sarah ki la iakynduh shisien ia ka jingeh kaba eh .
Ka tnad thung kam ka kham pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ki Mega bad Micro Job Fair ha ki jaka bapher bapher , ban pynlong ia ki nongpyntreikam bad ki nongwad kam ban iakynduh bad jied ia ki briew kiba biang .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki nongtong dohkha ki la shah kem .
Ka komishon ka dang wanrah la ki jong ki kyndon , kiba ngi iai ialeh .
Kaei kaba pynlong ia ka por ban long kumba ka iaid stet ? Ka jingleit jong ka por ka long kaba iadei .
Kan don ka jingduna teng teng ha ka jingshai namar ka jingjur jong u slap bad ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan ha ki nongbah kiba heh namar ka jingtuid jong ka um ha ki surok kaba pynlong ia ka jingpynjlan ia ka por leit jingleit .
La pynbeit ruh ia ki jingbam .
Dei ban shim ia ka rai ha ka jingim jong kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Bun ki nongpyrkhat ki don ka jingmut ba ka jingkiew ha ka science ka iadei bad ki jingjia ha ka histori .
Prokram Bathymmai jong ka Jingïaseng Bakyrpang
Ha katei ka dorkhas u Nithyananda u la iam kum u nongshah lehbein bad u la kam ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma ha India namar ba u kwah ban leh bad pynphriang ia ka niam Hindu .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u S M Krishna ruh u la don lang ha kane ka jingïalang bad u la pynïasoh thikna sha ka BJP ha ka jingïadonlang u Modi bad u heh jong ka party u Amit Shah .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka China ka Bingbing ka la shah daiñ kuna halor ka jingphet khajna
U myntri kam poh iing jong ka Delhi u la ong ba kane ka jingjia ka la pynpaw pyrthei ia ki pulit jong ka Delhi .
La pyni ia ki prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ka jingpynwan dur ia kawei ka iingmane kaba heh bha kaba don ka kynja kynja .
Ka India ka shim ia ka jingjop kaba kloi
Ki don hapoh ka jaka kaba lah ban iohi shai bad ki shipai India ki dang peitngor bha ia ki kam , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar .
Ki pulit jong ka chennai ki dang pahara . ki runar ki shu pynhap Rs 1 . 5 klur ha ka pisa kaba eh
Da kaba ai ia nga ia kane ka lad , phi la burom ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ia ka 1 . 25 klur ngut ki briew .
Ka jingkoit jingkhiah kam mut tang ka jingshakri kaba bha .
Une u aktor u la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare hapoh ka kyrdan jong u nongak ba bha tam .
Ka Tyllong jong ka jingkmen Katno ka long kaba sngewrit , kaba ieit bad kaba sbun kata ka jingkhot !
Yn thaw ia ka Narmada Seva Committee ha man la ki shnong .
U briew uba rit tam ha ka pyrthei u la khlad noh ha ka rta kaba 21 snem.
La eksamin palat 175 ngut ki nongpang .
Ha Uttar Pradesh : Shah shoh na ka daw ba ot sla , u briew u Dalit u la khlad na ka daw ba u la pyniap ialade .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi , u myntri ka tnat PWD u Sharanjit Singh Dhillon bad u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal ki la don lang ha kane ka sngi .
Arngut ki briew kiba la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harinder Singh bad u Manjit Singh .
Ka khlur tennis jong ka ri India ka Ankita Raina .
Kam ju sngew ba ngi trei .
Ki ar tylli ki takma ki la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ka India sha ka hynriew tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ka jingkynthoh bad jingujor jong ki ka lah ban poi wat haduh ka jingkynthoh ia ki kot jong u ‘ shakri ba iaineh . '
Kumta to sheptieng ia U Blei Jehobah ! Un pynbiang ia phi ia ka jinglait na ki jingktah kiba pynkhlain jong ka pop .
U Kunal u la don 21 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka don ka jingduna pisa na ka bynta ki daw sain pyrthei ban pyniaid ia ka sorkar .
Sir , ka Kong Potts ka shai bha ia ka jingtei .
U heh pulit u la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba ka SIT ka la iakynduh haduh mynta ha ka por ba kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki riew shimet haduh mynta .
Kum ka jingpynitynnad , lah ban pyndonkam ia u lemon ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ka long kum ba phi don ha South Sudan , kumta hoid ki kuli kin sa her , u la ong .
Ka dei ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen hynrei ngi lah ban jop shakhmat ha ka jingialehkai nangta ngi lah ban buh ia ka India hapoh ka jingeh .
Ki pulit ki la don ha katei ka sngi .
Ka Arpita Khan Sharma ka la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ha ki kynthei ym don jingmih kaba jia kum ka snam .
Mynta ia ki eksamin practical jong ki khynnah klas 10 bad klas 12 la pynlong ha kajuh ka skul kaba ki pule .
Na kine 38 , 157 ngut ki dei ki nongthep vote shynrang , 29 , 577 ngut ki kynthei bad kiwei ki nongthep vote ki long 2 ngut .
Ki kam ba la shah ha ki Green Zone .
Hadien kata ka Calcutta High Court ka la ai jamin ia u .
Ka Jingleit jong ka Sngi sha ka Miet .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka briew kaba dei hok ban ialam ia ka ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingleh pyrshah , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Jylla , ka jingleh pyrshah bad kiwei kiwei .
Ki jingiarap na ka bynta ka SHG bad ka jingim na ka bynta ki nongrep bym don jaka
Ha ka skulbah jong ka Vridhachalam, kawei ka jinghikai i. e . Ka Diploma ha ka liang ka jingstad shna rnong ka long kaba la pynlong .
Ha ka nongrim ka phutbol ka dei tang ban ioh ia ki jingmih kiba dei .
Kumno ka jingiasyllok jong ka Annas ha ka kam ka la ktah ia ka ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jingleh ban pynbeit ia kaei kaei .
Kane ka session ka pynrung ia phi sha ka GNOME .
Ki surok kiba pyniasoh ia ka Mangaluru ha Karnataka sha Kasaragod ha Kerala ki long shi bynta jong ka surok bah jong ka Ri .
Ha ka por ba pdeng , ngi dei ban pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki samla pule China ki dei ban wan sha India ban tip kumno ka synshar paidbah : Dalai Lama
Hynrei u Captain ka Punjab u Amarinder Singh bad ka Mamata Banerjee ka West Bengal kim shym la wan sha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Saitjain .
Ki nongiasaid ain ki pynkut noh ia ka jingpyrshah ia ka iingbishar
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka kor 660 .
Ngam pat ju iohi ia u ba um koit baroh shi jingim jong nga .
Ki briew jong kane ka distrik ki kham trei ha ka rep ka riang , ka kam shna nar , bad ka kam shna ïing .
Ki bam ia ka jingbam jong phi hynrei kim sngewtynnad ia ka .
La thoh ha ki dohnud jong ngi ba ngi hap ban sei ia ka Jammu bad Kashmir na kane ka thliew .
Ka card , ka shithi bad ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang kine baroh ki lah ban pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew .
Oh , balei phim sngewthuh ia la ka jong ka kam , la jubab u Valli .
Ki jylla ki la pynkiew ia ka khajna surok .
U ngeit ba u la pynim ia ka pateng jong ka ktien Telugu .
Kumba 65 hectare ka jaka khlaw ka la shah pynjot ha ki 25 snem .
ka iakren ia ka phang kaba iadei bad ka jingstad ne ka histori , ka jingwad bniah kaba khraw ka long kaba donkam .
Ha ka snem 1568 , tang ka Zabid ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki Turk .
Ki pulit ka NM Joshi Marg ki la ujor FIR pyrshah ia u Dossa bad u paralok jongu .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah jong ka Delhi , ki lyer na shatei lam mihngi ki la wanrah ia ka tdem na Punjab sha Delhi .
Uwei u la shah kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit , la register case .
U Mahendra Singh Dhoni u dei uba la mane bleithaw da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Myntri barim bad ruh u dkhot ba rangbah jong ka seng Congress u UT Khader
Ki nongshong shnong bad ki sengbhalang ki la don bynta shitrhem ha kane ka jingjop kaba phylla .
U briew uba mad ia ka jingeh kaba slem ne ka jingkhuslai kaba jur u lah ban donkam ban wad jingsumar .
Hynrei ia kane ka jingleh la pynsangeh noh .
Nga dang tap ia ka jingkyrduh kaba jur bha ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra , ha kane ka ri .
Tang 7 percent na ki tymmen jong ka China ki im hi dalade . Ka Jingtrei Khynnah Ka Jingeh Kaba Nangroi
Kaba kham kongsan ka long ba ia ki mar kiba bun la kit lyngba ki surok ha India namar ba ka kham stet bad kumjuh ruh ka kham rem dor ban ia ki lynti rel .
Pule : Delhi : La lap ia ki poster ba jah jong u MP ka BJP u Gautam Gambhir ha ka thain ITO
U kpa jong u u dei u William Nongjop , u Duke jong ka Normandy uba la hiar thma ia ka ri England ha ka snem 1066 ban long u Syiem jong ka ri Bilat , da kaba seng ia ki jaka kiba jrong haduh ka Ri Wales .
U Hrithik bad u Tiger ki ialeh pyrshah ha ka teaser jong ka War .
Ka la dei ka por ha kaba kut ia ka Nivedita ban sdang ia ka kam kaba la ju don ha ka jingpeit jong ka .
Thmu ban pyndap 20000 ha ka jaka ba kham heh da kaba thung kumba 50 million tylli ki dieng haduh u snem 2030 .
La ai jingmut shuh shuh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat da ki nongkhot ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai jong ki kaba iadei bad ka COVID , kaba dei ka jingdonkam jong ka sngi ha ka por ba don ka khlam COVID .
Namar kam long kaba suk ban pyllait .
Ka phlim ba ak U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ka long ka phlim pynjah burom ban kyrshan ia ka jingiakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha India .
Ki nongñiah kali Renault ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra kaba long ka jingjop kaba itynnad bha na ka bynta ka kynhun ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka McLaren .
Ka Avast ka la ong ba ka la pyntip ia ka jinglap jong ka sha ka kynhun jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ha ka thain , bad ka la iakynduh ia ka kompeni pyntip ba la shah ktah kaba ka la lap ba ka la shah thombor .
U Mr . Hasegawa , phi iathuh ia nga kaei ka ban jia ha kine ki jingrakhe .
Ka jingshondur ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka Simmba ka don ruh ha Hyderabads Ramoji Film City .
" Ka Seng Komunist ka la khuslai paidbah shaphang ka jinglah jong ka ban ialam ia ka ri lyngba ka eriong." " "
Kumba lai mail ka jingtreikam ka don ha ka CSX .
Ynda ki khynnah ki la kham heh , Ill peit bniah ia ka . Katno nga la sngewsih !
Ki kard ba la shon bad ki tape kot ki dei ki lad pathai khubor WORM kiba la rim .
Nion ha New Registration lada phi dei u nongpyndonkam thymmai , lym kumta nion ha Candidate Login .
Furquan , uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh hynrei uba ki shyieng jong u ruh ki la tyrkhong .
Ki jingsumar surgery ki dang long ka lad ba kongsan eh ban sumar ia ki jingpang sniehdoh .
Ki bor synshar ki la khang ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos sha Panchkula .
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan na ka bynta u jingthung uba la shah pynjulor namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingshah thombor jong ki khniang jingpang .
Pynjngai na ki nongpang kiba shah ktah ha u virus .
Hynrei kane ka jingmut kam dei tang ha ka liang ka diang tam jong ka sain pyrthei .
Ki nongtuh ki pakhang thma ha ïing ki MLA
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat ha ka Gujarat Diwas
Ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka la dep ban ujor kham mynshwa sha ki nongialam ba rangbah jong ka seng pyrshah ia ka president ka Mahila Morcha kaba dei ruh ka nongsynshar ka Poonam Jha bad u kurim jong ka u Anil Jha .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju kylli bha , namar ka lynti ban long geisha ka long kaba jylliew bha ha kiba bun .
Ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan la iohi na ka shnong kaba jan tam kata ka Dera Baba Nanak ha Punjabs Gurdaspur ha India .
Ia u sohjew lah ban thung da kaba suk na u symbai .
U myntri ka tnad pynroi kynthei khynnah ka jylla u bah Louis Marandi u iakhun pyrshah ia u president ba trei jong ka JMM bad u myntri rangbah barim ka jylla u Hemant Soren na Dumka .
Ha kaba iadei bad ka kyntien hangne ​​kaba la pynkylla sngewsynei , uwei u riewstad Baibl u ong ba ka thew ia ka jingsngew kaba pynkhih ia u briew haduh ka jingjylliew eh jong ka jinglong jong u .
Em , nga kwah ia ka interphone kum kane kaba don u wire .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki briew shimet kiba peit ia ka jingmut jingpyrkhat na ka jingpeit jong ka met ne ka jinglong ki la nang kiew ban sngewsih ia u .
Uwei pat u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka South Africa u AB de Villiers u la shah buh ha ka kyrdan ba No 1 .
Arngut ki doktor kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
U Mammootty un ak ia ka bynta jong u YS Rajasekhar Reddy ha ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u.
U Ganesh Acharya u la shah kynnoh ba u pynbor ia kawei ka kynthei ban peit ia ki video jong ki rangbah bad pynduh kam ia ka .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman haba ai ia ka mang tyngka ka la pynbna ia ki lad ki lynti kiba kongsan kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Balei u hook ia ka kali jong u para jong nga ?
Ka la ioh jaka ha Bengal lyngba u Bechu Mishra u khun jong u Buddhu Mishra .
" Ka tnat sorkar Nazi , u Der Angriff u la khot ia u nongmihkhmat u " " U nongleh be-ijot jong ki Jiw " " uba la shah thok ha ki nongtrei jong ki Jiw bad ki Komunist bad u long u nongleh kam sniew uba la pynkylla dur kum u nongbat kam."
Ki la don ki jingdawa na ki nongmudui Hindu bad Muslim na ka bynta ka hok ban long trai bad mane ha kine ki jaka .
Ka jingkhuslai kan pynjur tang ia ki jingeh kiba man la ka sngi ka wanrah .
Ia kane la pynshisha shibun ha ki elekshon panchayat ba dang shen .
Wat kylli biang ia ka rukom save lada la batai ia ka .
Ka jingiakren kan bteng haduh lai sngi , ha kaba u heh shipai un don lang .
Katba phi dang pyndem suki suki pynkhih ia ka tyrpeng jong phi shakhmat bad shadien , pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki shyieng ba kongsan jong phi ban sngew ba ka met jong phi ka nang jem .
Wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh , ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynrung ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long .
" U Kejriwal uba la trei shitom na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain hok ban ioh jingtip shwa ba un wan sha ka sain pyrthei , u la ong ba ka rai ban pynkylla ia ka ain RTI ka dei ka " " jingleh kaba sniew " " ".
Nangta ngi kwah ia u khynnah .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla .
Ka Baibl ka ong ba ka jingieit kam ju duh . Kumno kata ka long kumta ?
ki la pyrta , baroh .
U Trump u la thoh , Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei , ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher jong ka kolshor India !
Ka don ka jingpynphriang kaba palat ia ka jinglong dkhot jong ka SoF .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingleh be-ijot .
Haba ki don marwei , bun ki samla kim long ki nongpynthut , hynrei ha ka kynhun ne arngut arngut ki lah ban pyrshang ban ioh jingshaniah , da kaba leh ia ki kam bieit bad kiba sniew .
Kumno Phin Jubab ? Balei U Jehobah um donkam ban buhrieh ia ki jingthmu jong u ?
Hynrei u Santosh bad ka Heena ki tieng ia kaei kata kan mut , bad kaei kaba hadien .
U Virat bad ka Anushka kin sa paw ha katei ka show , hynrei ha kawei ka bynta kaba hadien , ka DNA ka la sot na kawei ka tyllong khubor .
U khmih lynti ban ïakynduh kyrpang bad u President ka Switzerland u Alain Berset bad u Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven ha Davos ban kyntiew ïa ka jingïadei bad kine ki ri .
La iathuh ba u Aamirs PK u la kamai palat T.340 klur tyngka ha ka box office ha India .
" " " Ngin ym shaniah ha ka Centre , ha kajuh ka por ngin ym mih lada ka dei shaphang ka hok jong ngi ."
La iathuh ba kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki kynhun sorkar .
" " " Kane ka IPL kan long kaba pher ."
Ka jingwad bniah da ka Meda Raghavendra bad u Joseph Holtman na Loyola University Chicago Stritch School of Medicine ka kynthup ïa 3, 337 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka Loyola’s Pain Management Centre .
Kito kiba sngap bad kiba ap kin wad ia ka mon U Blei bad kin leh ia ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mysuru , Bengaluru bad Hyderabad .
Ki shipai ba iatreilang ki la thrang ban pyni ia ka jinglong thikna jong ki tiar ialeh jong ki .
4 Hynrei lada ngi ailad ia ka pyrthei ban thaw dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ngin sa sngewtynnad ia ka jingsngewrit bad ka jingkwah ban long laitluid ha ka akor ka burom .
Ngi la ioh shibun ka jingkhih naduh hangta .
Ka jingai jong ka BSNL ha ka sngi jong ka Ri : Rs 269 ka plan ba la siew lypa bad 2 . 6GB ka data , la pynmih ia ki call ba laitluid .
Katba lah dei ban pynher ia ka naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi , khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei haduh kata ka por , ka long shisha tang ka jingsngewsih kaba jur .
Yn pynlong ia ka jingiakop itynnad ba shisha na ka bynta ki shynrang na ka bynta kane ka phlim .
Naduh kata ka por ki wah na ki lum Himalaya ki la tuid lyngba kane ka madan .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha ka point ba nyngkong ba ka jingkylla , kaba lah ban pynphriang ia ki values ​​kham symmetriah lah ban leh na ka bynta ki jingthmu jong ka jingtreikam .
Ki dohkha teng teng ki bam ia ki khun jong ki .
Ka jingïalehkai jong ka KKR pyrshah ïa ka RCB , Ki jingpynbna ba thymmai
La pynbor ia ka ban leit rieh tngen bad u rangbah jong ka jaitbynriew jong ka bad ka iing ka sem jong u .
Na ka bynta u Van Gent uba la long u nongmihkhmat ha ka kynhun pyrkhat jong ki kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India , ka la long ka rai kaba eh ban jied hapdeng ka kam kaba eh bad ka ïing ka sem jong u .
Lada phim siew ha ka por , phin hap ban siew ia ka sut ha ka pisa bad ka jingpynshitom .
Ki jingjia ki la nang jia bad 13 000 tylli ki jingkulmar paidbah ki la jia ha ka ri shwa u snem 2002 .
Ngin sa pynthikna ia ka shen .
Ka jingdon jong ki senior ka nang kiew .
" " " Ngan sngewnguh lada phi lah ban iakren sngewbha bad u President ka Sri Lanka na ka bynta ban poi sha ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu " " u la ong .
Lada sam ia ki symbai lyngba ki nongrep , te ki briew kin tip ia ka rukom pynneh pynsah ia ki symbai .
Ngi dang trei ia ka Lokpal Bill kaba khlain bha .
Haduh u snem 2004 , ka la don kumba 5,000 tylli ki kot .
Ki dang sumar ia ki langbrot jong ki .
Kine ki jingleh ki la pynlong ia ka jingpynkylla rong kaba lah ban kiar na ki contour ba la buh pud da ka Riti Synshar .
U rangïalehkai ba shakhmat jong ka Barcelona u Lionel Messi u la jop ïa baroh kaba u lah ban jop ha ka kyrdan jong ki klob bad ha ka kyrdan jong u marwei marwei .
Ka surok baroh kawei kaba jrong kumba 250 meter ka dang don ha ka jingpynbha .
" U Nagorik Nattogosti u la pyni ia kum kane ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana " " U Tymmen bad ka Duriaw " " ba la thoh da u nongthoh ba pawnam jong ka ri America u Ernest Hemingway . "
Kane ka sorkar ka long kaba la jot pura .
Ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ka jingshah thombor halor ka jingshah thombor jong u nongiasaid ain
Kynnoh u MP ka DMK u Kanimozhi ba ka Centre ka ai kyrteng ia ki skhim tang ha ka ktien Hindi
Arngut kiwei pat ki bahaïing jong u ki la mynsaw jur .
Naduh u snem 1947 ka India ka la shah thombor saw sien ha ka Pakistan .
IPL 2017 : U Mithun Manhas kum u assistant coach jong ka Kings XI Punjab .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pynngat mardor ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana , ka Opp . Ka steshon rel ha ka surok Bhavnagar ha ka jylla Amreli .
Ki pulit ki la register case ruh halor kane ka kam .
Ka phlim TV kaba pawnam bha ka Bigg Boss Telugu ka la pynkhreh ban wanphai biang bad ka aiom kaba lai jong ka .
Ka skhim kaba don hapoh kane ka jingong ka la ithuh ia ka jingbym lah ban kiar na ka jingphiah ia ka ri .
Bad ka rukom ba nga la sngewtynnad ia kane ka long , .
Pynskhem ka SC ia ka hukum jong ka HC ha ka mukotduma pyniap ia u Khalaf
Ngam lah ban ngeit ba kata ka long kaba shisha .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ban trei da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingjop jong u .
Bad , ka jingjop jong phi ha ka jingpyniasoh biang ia ka jaitbynriew bad ka jingaiti ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jinglong jong ki briew jong phi .
Fanar , Ka jaka pule jong ka riti dustur jong ka Qatar
Ka Jio kan iakhun bad ki services kum ka Zoom , ka Google Meet bad ka Microsoft Skype .
64 ka US ha ka 20 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Phi kwah ban iathuh ia ngi katno slem phi la don hangne ​​?
Ka bynrap ba ka jingpynkylla dur ka lah ban long ka jingpyni nuksa kaba la pynshong nongrim ha kaba pynhiar ia ka lieng bad kumta ka pynslem ia ka lynti ha kaba iadei bad ka jingshakri ia ki Blei .
Ka jingsiew kylliang ia kito na ki kiba ong ba ki long U Trai ha ka jaka U Blei kan long ka dujok . kumta , ngi siew kylliang ia ki bymhok .
Ka jied president jong ka Russia : Kaei kaba phi dei ban tip .
Um shym la ong Ym donkam ban don kano kano ka jingujor na ka bynta ka jingkiew dor haba kiei kiei ki don ha ka liang jong ki nongrep kiba duk .
Hadien u la sdang ban thaw jingrwai na ka bynta ki phlim Hindi bad u la long uwei na ki nongthaw jingrwai ba jop bad ba donbor tam ha ki phlim Bollywood .
Ka jingkiew ar shah jong ki nongrep Ka jingmih : ka sorkar ka buh ia ka MSP jong baroh ki jingthung Kharif bym pat pynbna haduh mynta ym duna ia ka shisien shiteng na ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Ym don kamra sait jain ha ophis sorkar
Hooid . . . kawei ka step bad ngin sa iakynduh ia ka jingiap sand .
Ka khubor jong u Vivekananda jong ka jingshlur bad jingkyrmen kaba la pynneh da ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad ka long kum ka dud bad ka ngap .
Ki pulit ha Assam ki dang tohkit ia ka jingkynnoh leh beijot ia u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Rajen Gohain wat la u nongujor mynta u kwah ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Hynrei ka jinglong ka dang treikam .
Ka kyrteng nongpyndonkam ne ka kyntien rung ka long kaba jrong palat na ka bynta ka prokram SOCKSv5 .
Kumta Im sngew lyngngoh khyndiat shaphang jong ka .
Lada ngi dei ban pyni ia ka jingmaham jong ka battery ba la pynkynmaw na ka bynta ka battery kaba la sniew .
Ka jingai ram iing jong ka SBI Ka jingpynbna kan ai ia ki nongthied ia ka jingpynlait ia ka sut kaba 25 bps ha ka ram iing kaba palat ia ka T. 75 lak katkum ka jingkhein CIBIL jong ki .
Ki la dawa ia ka jingshongkha bad kumjuh ruh T.15 lak na nga .
Ia ka Samsung Galaxy J5 Prime la pynmih nyngkong ha India ha ka dor T. 14, 900 katba ia ka Galaxy J7 Prime la pyni paidbah ha ka dor Rs 16, 900 .
" " " Ka histori duriaw jong ka ri India ka sdang naduh 5, 000 snem " " " .
" Hynrei ka jingsiat ha New York ka la kylla long ka jingeh namar ba ka don ha ka " " jinglong ba man ka por jong ki dukan thymmai , ki jingtei bad jingpynthymmai " " .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri India .
Hadien ka jingkren jong u , u nongialam jong ka SP u Ramgopal Yadav u la ong ba kum une u briew uba tbit dei ban pynlong myntri biang ia u .
Ha khmat ka kamra ki rajar kiba shadien ki la long sha ngi .
La shaniah ha u ia ki kam shipai bad ki kam bishar kiba bun bad u la pynduna ia ka diwan jong ka distrik sha ka cipher .
Ngi long kum u pendulum jong ka kynja kynja kynja kynja por uba iaid na kawei ka liang sha kawei pat .
Ka jingrwai ka don ki kyntien kiba itynnad bad ki dur kiba phylla .
Ka Vodafone mynta ka sngi ka la pynbna ia ka plan postpaid ryngkat bad ka jingkhot da ka sur kaba khlem pud bad ka data kaba 8 GB ha ka dor kaba T.1, 999 shibnai .
Ha u bnai September 2010 , ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ia ki shiphew tylli ki projek pynroi rel kiba shongdor haduh 199 klur ka pisa Bangladesh kynthup ia ki jingthmu ban shna ia ki lynti rel kiba thymmai bad ki kali kiba iaid .
Bun ki nongwan jngohkai ki iai wan sha ka kolej sumar , ki hospital ba heh bad ki hospital taluk ha ka distrik .
Ki nongkyrshan ki thang ia ki dur jong ki nongialam Congress
Ia kine ki MoU la iasoi ha ka jingiadon lang ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal , u Myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng .
Namar ba phi tip shano ban shem ia ki , ngi la wan shane .
Ki steshon ba marjan jong ka nongbah ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong uwei u ophisar jong ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Ka kynhun ka la pynpaw ba ka jingai jingtip shaphang ka jinglong khuid jong ka jingkyrshan , kynthup ia ka jinglah ban tip lypa ia ka , ka dei ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam ba la pynbha ia ka jinglong khuid .
U President ka BJP Jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ka Sorkar BJP kan wanrah ïa ka jingsynshar kaba hok bad kaba shai ha ka Jylla .
La rah ia ki sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka don ka liengsuin kaba leit beit na London sha Lucknow .
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Datt .
Ka jingieit ban ialehkai bad ki .
Kaei ka por kaba thikna ?
Nangta ngi lah ban dih kophi ha jingthiah ha ki step Sngi U Trai , eh Pelle ? Ngi lah ban phet ryngkat , papa . Ka jingphet noh . . .
U Myntri u la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop halor ki phlim halor ka jingshngain ha surok .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha Taje Chovva kaba don ha Kannur district .
Ka jingpeit ia ka kamra sait jain bad ka sink
Ka kamra shet kaba rben bad ka rong kaba la tyrkhong bad ka um shet kaba la rim .
Nga tharai ba kane ka lah ban long kaei kaei kaba ngi donkam ban long kiba husiar bha .
Ka wah Tarim ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang hapdeng ka dewbah barit hyndai bad ka dewbah Eurasia kaba nangroi ha ka por jong ka por jong u Carbon haduh ka por jong u Permian .
Kyntu ka India , US ia ka Pakistan ban leh eiei pyrshah ia ki kam pyntriem kiba mih na ka khyndew jong ka .
La pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Warsaw .
To ngin ym klet ia ka ‘ chill ’ hapoh jong u Chhillar : React ka Miss World ka Manushi Chhillar halor ka tweet jong u Shashi Tharoor .
3 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingsiat pynrem da ki shipai hadien ba la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Uri , Rajouri .
" " " U Suresh Raina u la wanphai sha India na ka bynta ki daw shimet bad un nym lah ban ialehkai ha ki por ba dang sah jong ka samoi ialehkai IPL " .
Tang shu kha ki khun , ki iehnoh ia ka tnum jong ki kaba jngi na ka bynta ka jingsuk jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Jylliew 2006 ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa .
La khot mardor ia ki pulit .
Ka burom jong ka ba u Trump un don ryngkat bad ngi : Modi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi Republic ka dang iaid shakhmat .
U hynmen jongu u Dharmendra Malik uba dei ruh u shipai u la kam ba u Jitendra um don bynta eiei ha katei ka kam thombor bad u don ki sabut ban pynshisha ia kane .
Ka jingïadei bad ki jain ne ki shniuh ka lah ban pynlong ïa ka jingsma rong kaba neh la jan mardor .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
Ka Kerala ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Andhra hynrei ka la shah rem noh ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud pyrshah ia ka Karnataka bad ka Hyderabad .
U nongbishar Banumathi u la ong ba ka ben ka la pyrkhat bha ia ki nongrim , kiba u nongujor u la wad ban pynshitom ia ki sakhi , bad kam shah .
U Nongpynmih Thma Rangbah U nongpynmih thma u dei uta uba pynmih thma .
