Kaei kaba jia haba ngi la san ?
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Haba phai biang ia kine baroh , ka long kumba ka long kaba lah ban ngeit .
U nongkren u buh ia ka nongrim jong ka pdeng jong ka imlang sahlang
Dang shen u nongseng bad u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la ong ba ka Amazon .
Hato Phi la ju iohi ia ka Anushka ba ka leh kumne ?
La ngeit ba wat la la ai nombar G1 , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka G2 tynrai .
U lyngkhot lyngkhai uba ieng jrong ha ka sngi kaba sngi .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew bha .
U la ap slem than .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong ki kim lah ban pynsangeh ia ka ha ka lynti .
Ki jingbam kiba sniew tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ka Tabbouleh ka long tynrai kum ka bynta jong ka mezze ha ka pyrthei Arab .
U Swamiji u la kren shaphang ka jingïoh jingstad halor ka science , ki jingshem thymmai ha ka rukom tynrai , ong u Dr Pokhriyal .
Kane ka iarap ia u ban pynroi ia ka jingstad .
U Blei u la pynlong ia ka ban long .
Nga burom ia kata , bad ngam don jingujor ei ei .
Da ki lad baroh , u dei ban long .
Naduh u snem 1970 haduh u snem 2012 , ka jingbun jong ki mrad ba don ryndang ka la hiar da 58 percent .
Ki nongthied ki don hok mynta ban ioh 12 tylli ki silinder na ka 14 tylli . 2 kg kawei lane 34 tylli ki bilor 5 kg kawei ha ka shisnem ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha Bengal , kynnoh ka Mamata Banerjee .
U la long u khynnah uba jemnud bad uba stad .
La pyndep ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ki kyrtong ha ka bynta ba nyngkong .
Ka la hikai ruh ia ka Kathak ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhubala , ka Rekha , ka Mala sinha bad ka kajol .
Ki arngut ki nongialehkai ki la nangroi ban synshar ia ka iew ka hat jong ka America .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka heh jong ka Las Vegas ka la phiah ha ki nongbah ba marjan kiba la pynïasoh ne ki shnong ki bym pat pynïasoh .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Natore Upazila 2007 .
Ha ka jingpule kaba dang shen kaba u la pynmih , u Tellis u kynthoh ba ki jingkhot ba man ka por na ka bynta ka jingiakren kaba bteng ia ka India Pakistan ki long kiba bakla bad kiba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Katto katne tylli ki rel kiba don ha ka lynti rel Western bad Central Railway ki la shah pynsangeh , katba ki rel trai shnong ruh ki la shah pynsangeh ha ki katto katne ki jaka .
lane kata ka long kawei na ki jingsngewthuh ha lyndet balei ba kaei kaei sha ka bor zeroth ka iaryngkat bad kawei .
Hadien kata la mudui ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
U Barry u la don ha ka jingleit khwai dohkha shawei pat ha ka khlaw .
Ki hap ban rep .
dujok snam kaei kane ka jingsniew ?
Katno bad katno por lah ban buh kum kita ki jakhlia ?
Ha baroh ki san spah snem ba ki Israel ki don ki syiem , U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong bashisha jong u ha kata ka jaitbynriew .
Ka jingialang ka la pynrem jur ia ka rukom ba ka tnad tnad um pdeng ka la sngap jar jar ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Telangana .
Ka Arabia ka la don ia ka mynnor Vedic bad ka Kabaa ka dei ka Temple jong ki Hindu ka Shiv Ling kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh kaba kdew ia u Syiem India u Vikramaditya halor ka pliang ba la shem hapoh ka Kabaa .
U paralok jong nga u Amitabh Bachchan uba ak ha ka phlim Tamil ka long ka jingsarong ia ka kam shna phlim Tamil baroh kawei .
Ki jingkylla ki ban jia ha ka South Asia baroh kawei kaba don ka skulbah kim long kumjuh .
Ka la dap 104 snem ha u bnai Lber .
U nongialehkai u la long uba lai bad uba stet tam .
Kata kam dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah .
To ngin shim katto katne por , nangta , ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka histori jong ka Rapa Nuis . Ka jingkhein jong ngi ka sdang kumba 400 C . E . haba ki longïing kiba seng ki la poi ha ki lieng jong ki kiba ïaid sha duriaw .
Bad lada phi leh ia kata haduh 50 snem kumba u Ricard u la leh , phi lah ban long u nongkyrshan jong ka jingkmen ruh .
" Ngim don ki projek kiba kum kita . " " "
U Agarkar un long u Tendulkar uba hadien , la ong u Chopra .
Tang hadien lai sngi nga la iohsngew ia kawei ka sur kaba sngewrit kaba ong : Lintina, Lintina phim iohsngew ia nga ?
Ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka jaka
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa 10 tyngka . 30 lak na ki .
U la phong ruh ia ka juti ialehkai kaba lieh .
" New Delhi : Ka myntri kam rit paid ka Najma Heptulla ka la pynmih ia ka jingiakajia da kaba la iathuh ba ka la khot ia baroh ki nong India kum ki Hindu " " .
U nongthoh khubor u Guhan Saravanan u thoh ha ka blog jong u :
La shim khia ruh ia ka jingbamsap ha Cambodia .
U koidi phatok thombor ia arngut ki pulit
La weng noh ia ka dorkhas ban pynjlan ia ka vote
Nalor kata yn sa pyllait paidbah ruh sa kiwei pat ki Android One ha kane ka MWC .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar kaba jur bha .
Hato kan long ka sien kaba ar kaba donbok na ka bynta baroh arngut ?
Ka ISIS kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka Yemen .
Phi lah ban tip ba ka jingkhuid bad jingsumar ha kaba bat bad pynkhluit ia ki jingbam ka long kaba kongsan bha lada phi bad ka iing jong phi phi kwah ban kiar na ki jingpang bym sngewtynnad .
U Sanju Samson u la bujli noh ha ka jaka jong u Steve Smith kum u skipper jong ka Rajasthan Royals .
Ym don quota ha ki kam class I , II , ka tnad sorkar ka ai jingmut
Ka kmie blang kaba ai bam ia u khun blang uba don hajan jong ka
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki iakhun ha madan , ice , duriaw bad ha suin ha ' War ' .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingiakynduh kam mut kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan ha kaba ia dei bad u Jadhav .
U Job u la sngewskhem ba un im biang Ym lah ngeit ! ka lah ban ong .
Balei ym dei ban pynbna ia ka Joy Bangla kum ka jingpyrta ri : HC .
Sngewbha pyntip ia kane ka jingbakla sha ki nongpynmih .
Ka la kyntait ruh ba ka la ong ba ka shuti jong u kpa kan long tang ka shuti ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka ri .
Haba kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingïohnong jong ka phlim ba dang shen jong ka Kanganas ka Simran , u riew shemphang ha ka kam khaii phlim u Girish Johar u la ong ba ka Simran ka khmih lynti ba kan kamai haduh 2 klur tyngka kumba ha ka sngi palei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Karan Arora u CEO jong ka High Ground Entertainment Ltd .
La phah ruh ia ka kynhun pulit ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kine ki khyndiat sngi ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka la nang kiew artat namar kata ki nongthied nongpet ha kylleng ka ri ki shem jingeh .
Hato ka jingkhuslai jong ki ia ki kam briew ka pynmatlah ia ki ia kaei kaba U Blei U leh ? Hato don napdeng jong ki kiba shah pynthut ha ka jingsawa jong ka jingpynbna soitan ?
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pisa jong ka jylla .
Ki stad saian ki la tip naduh mynshuwa ba ka um duriaw ka iaid hapoh ka sla duriaw .
hapoh ka rukom treikam kaba dei lane .
Ki sector sepngi ba la synshar da ka ri France , ka United Kingdom bad ka America la pyniasoh lang ha ka 23 tarik May 1949 , ban pynlong ia ka Federal Republic of Germany .
U Kharak Sing Haveli u la long u haveli jong u Kharak Singh u nongioh pateng jong u Ranjit Singh .
Nga kyrmen ba ka kynhun kan leh bha .
La rah jubor ia ki masi bad ki lieng .
Ki jaka ieng kali kin don ha Vijay Chowk .
" Kane ka la pyntip ia ki briew ba ia ka jingrwai thymmai jong u Eminem la ai kyrteng " " Phenomenal " " .
Lada ngi ju thied kot man ka por da kaba bun , kane kan jin da la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar .
U khynnah u don napdeng kito kiba la mynsaw .
La register case pyrshah ia ki bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ym don jingkyrkieh ha ki poim jong ka .
Kane ka long namar ba ka carbon dioxide kaba mih na ka mariang ka don ia ka 12C bad 13C .
U Rajinikanth u aktor barim ruh u la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban nym hiar shuki .
Palat 85 000 ngut ki khynnah skul ki don ha ki skul hangne ​​, kaba long 40 percent na ka jingbun ki nongphetwir .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew na katei ka shnong bad ha ka jingtohkit la kynnoh ba u la phla ia katei ka kam .
Ka jingshimti kan iarap ia ka DBS ban pyndap ia ka kam tynrai jong ki tnad bank da ka buit treikam digital jong ka ha India .
Ym don jingwad ia u Pharaoh .
Ha kane ka phlim gangster ba la thoh da u Pa Ranjith , la don ruh ka Nana Patekar .
Kaba sngewsih ka long ba nga lap ba ngam sngewtynnad ia ki apple .
Ngi dei ban pynkupbor ia kiba duk tam bad ban pynthikna ba ki soh jong ki polisi jong ngi kin poi sha u briew uba khatduh ha ka lain . 13 .
Kane ka lieng ka don 1200 ngut ki briew .
Ka elekshon jong ki bor shnong sor kan long ha ka nongrim jong ka sain pyrthei ha ki 146 tylli ki sor bad 10 tylli ki korporashon sor ha kylleng ka jylla .
Ka India ka la kylla long ka jingbun dewiong ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ban poi sha ka Sassi ka pdeng jong ka nongbah hyndai jong ka Matera ngi hap ban iaid lyngba ka nongbah kaba mynta , ryngkat bad ka jingdheng kali bad ka jingsawa jong ka .
Baroh kin sa jot katkum ka jingkwah jong u Allah , kan long kaba suk ha kano kano ka por ba u kwah .
Ngi donkam ia ka jingngeit bad ka jingiaishah khamtam haba ngi ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Kam dei na ka bynta ki paidbah , u la bynrap .
U Mahatma Gandhi u kwah ia u Jinnah kum u PM hynrei u Nehru u la kyntait : U Dalai Lama .
Ki briew kiba donkam ia ka jingmyntoi ki dei ban ioh ia ka .
ka la pynpaw shwa ka jingïalang jong baroh ki seng mynta ka sngi ba ka pyrshah sa kawei pat ka jingkhang dam pura ban tehlakam ïa ka khlam , hynrei ka long na ka bynta ki jingkhang kiba kham pyrkhing ha ka kyrdan jong ka thaiñ lada donkam .
32 ngut ki Maoist ki la pyndem wait ha ka distrik Dantewada jong ka Chattisgarh
Nangta hadien ba la dep bam ja miet ki leit phai noh sha la iing .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia phra ngut ki nonglute ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka balang ka la jurip ruh ia ka ryngkat bad ki phew ngut kiwei pat ki kynthei kum ka tnga kaba lah ban long ka tnga jong u Cruise , hynrei ym shym la jied ia ka .
Ym don ka jingsngewthuh kaba jur hapdeng ki briew .
Khlem da tip aiu ban leh u la leit pan jingiarap biang na u blei ka jingisynei .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban long 100 tylli ki jylla kiba rep organic .
U aktor u la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri kan long beit ha shuwa jong ka jingmyntoi shimet jong u .
Kane la khmih lynti ba kan pynkiew shibun ia ki jingshalan shabar ri na ka ri kaba ialam sha ka jingroi kaba kham bun bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba shibynta ha kane ka jingpyrshang .
Ia u pole jong ka dkhot met la buh ha ki jaka pynshong nongrim khnang ban shna ia ka dur jong ka dkhot met .
Ngi hap ban iohi ia ki angle baroh .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka Rohini u dei u Vijender Kumar Gupta uba dei u nongialam barim jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi , bad na ka bynta ka Karawal Nagar u MLA barim jong ka u Mohan Singh Bisht .
Hato kin shim ia ka hint ?
Kumta ka iew ka la plie da ka jinglong tynrai .
U Shri C . K . U Mishra u la ong ba ki jingjop jong ka BRICS ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka kyrdan kaba kyrpang jong ka BRICS ban ktah ïa ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka la khring ïa ka jingïarap kaba jur ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei ka Ministry ka la leh aiu ?
Kino ki dawai kiba dei ban kiar ha ka por ba pun khun ?
Islamabad : Ka Nusrat Bhutto kaba dei ka kmie jong u Benazir Bhutto, myntri rangbah duh barim ba la shah pyniap, ka la khlad noh ha Dubai namar ka jingpang kaba la slem bha .
Ia kane ka surok la ai kyrteng kumta namar ba ka dei ka lynti na ka bynta baroh ki VIP naduh u Myntri Rangbah bad u President jong ka ri haduh kiba bun ki nongkhaii .
Kumta , hapoh ka glass , ki buh ia ka oxide kaba shai bha .
Kumta la ring ia kane ka phlim ha ki ar tylli ki jaka ba pher kata ka London bad Rajasthan .
Hynrei ka Delhi ka la sngap jar jar .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la iashim bynta .
Mynta ka sngi ngam shym la kyrpad ia u Blei na ka bynta kane ka kam tang shu nguh ia u na ka bynta kane ka jingim .
Ka Congress ka don ar tylli ki kamra : ka Senate bad ka iing dorbar .
U la ong ba ka Parliament ka dei ban pyrkhat ia kane ka kam .
Napdeng ki UT , ka Lakshadweep ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha tam ha baroh kawei bad kumjuh ruh ka jingtreikam kaba heh tam ha ka shisnem .
Katno ngi tip shaphang jong u ?
Ka Australia kaba la jop ïa ka pyrthei ka long kaba hakhmat eh da kaba kamai haduh 9 poiñ na ki lai tylli ki jingjop ba bud ryntih , katba ka New Zealand kaba ïakhun pyrshah ka don haduh 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Ia ka wain la pynmih da ka rukom pynkhluit .
Ka kynhun kriket jong ka India ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ha ka pyrthei .
ka jingpynrung biang ia ka jingtreikam jong ka jabieng da ka bording
Kumne u la ong U Trai : Kaei ka jingbymhok ba ki kpa tymmen jong phi ki la shem ha nga ba ki la leit jngai na nga bad ki la iaid hadien ka jingthala bad ki la kylla long kiba lehnohei ?
U nongmihkhmat jong ka America u la ai khublei ia ka Qatar na ka bynta ka jingiatreilang kaba bha bad ka jingpynsuk ia kane ka jingiakren .
Ka kyndon 88 jong ka ain pynshitom jong ka Qatar ka pynbna ba ka jingpynshitom ia kiba leh beijot ka long 100 sien .
Kumno ban pynkylla ia ka field numeric sha ka field signed zoned ban pyndonkam ha ka mainframe database ?
Ka dor jong ka umphniang jong ka Indian Basket ka long US 54 . 93 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Sa 3 ngut ki ophisar kiba dei na ki batch 1985 , 1990 bad 2004 ki la iehnoh kam na ka daw shimet .
Hadien katto katne snem la pyllait noh ia u .
Ha ka , u Sukumar Roy u la pule ia kawei ka essay kaba la khot , ia kaba la pynmih hadien ha ka kot khubor The Quest .
kata ka mut ka don ka jingkynriah kaba suki bad kaba ryntih jong ka sniehdoh kaba tap ia ka thliew shkor na ka thliew shkor sha ka jingkhang ba shabar jong ka shkor .
" Namarkata , ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kham mynshwa u la ai kyrteng ia ka Bajrang Bali kum ka Dalit .
Haduh katno kane ka jinglong ka lah ban neh bad kaei ka jingpynjot kaba ka lah ban leh ?
Ka Chappan Mahal Museum ka dei ka jaka pyni ia ki kam shna jingshna jong ki jaitbynriew bad ki tiar barim .
Na ki 220 million tylli ki longiing ha ri India 125 million ki don ia ka Television .
Ki nongtrei jong ka metro ki la mareh sha katei ka jaka ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan na ka rel .
Ka Pallavi Durua ka la shah pynkup burom kum ka ‘ Tribal Queen’ ba nyngkong jong ka India.
Hynrei ki jingkular U Jehobah ha ka Ktien jong u kim dei tang ha ka lawei .
Ha ka jubab ia ka shithi jong u , uwei u nongthoh blog uba kyrteng u ' Freedom ' u pynpaw ia kane ka jingsngew .
Bun na ki la shah kem namar ki daw sain pyrthei .
Ki tiar ba la shna da u dieng bad u dieng kum ka case , ka jingdeng , ka ryndang , bad ki jingbuh jingsat ki long ki tiar kiba ju sngewtynnad ha ka iing jong ki nongrep .
U la leh bakla ruh ia kata ka kynthei .
" " " U Jimnez uba la sah ha Argentina ban trei ha kawei ka jaka sumar u la pdiang ia ka jingkhot jong u Guevara ban leit sha Cuba ha ka snem 1961 bad u la seng ia kawei ka jaka sumar ha Santiago." " "
Ka don ka um haduh ki khun masi jong ngi .
Ki phorm elekshon , ki kot kti bad ki jingtap kiba iadei bad ka elekshon parliament 2014 .
Hadien jong ka ka don sa kawei pat ka thei Panchkula ka kyrteng ka Aastha Rajan na Little Flower Public School kaba la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba lai ha ka tricity da kaba kamai 96 kol . 2 percent ki mark .
Ki don haduh 15 , 428 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon .
" 6 Ha kine ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah , " " ngi , kum ki Israel , ngi iakynduh ia ki nongshun kiba kham khlain ban ia ngi ."
Kane ka la pynlong ia ka jaka buh jingthoh ban khang noh ha ka 3 tarik u Jylliew 1963 .
U Jones u la poi sha India ha u bnai September 1783 ban shakri kum u nongbishar ha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bengal .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da kaba ai ia ki paralok jong ki da ki jingai sngewbha bad ki kynhun tem paralok .
Ngi la shah ktah ha baroh ki tnad .
Ka Bench ka la pynshai ba ki nongjied ruh kin hap hapoh ki kyndon jied dkhot jong ka DSGMC 1972 ha kaba tang ki Sikh ki lah ban thep vote ha ka elekshon .
La shim ba ki don la ki daw .
" U MS Dhoni u dei u nongialehkai phutbol ba nyngkong . " " "
Kane ka khlaw ka dei ka jaka sah jong ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rit , ki langbrot heh , ki blang rit bad ki blang rit .
Hynrei kham bunsien , nga kwah ba phin tip ia ka kyndon ba kongsan bad tang ban pyndonkam ia kata ka kyndon ha ka khep jong ka 72 .
Ka jingïalehkai arngut jong ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponappa ruh ka la buh ïalade ha ka lain ban ïoh rung ha ka podium ha ka lympung badminton jong ka pyrthei .
Haduh katta katta ba uwei u nongthoh u la khot ia ka jingmih ka jingieit bad ka jingkhuid . Kane ka jingieit bad ka jingkhuid , pynban , kumba ka paw ka long tang ka sniehdoh kaba jylliew .
Ka la pynithuh ia ki kum u Mohammed Mufti Naeem Kazmi bad u Imam Maulana Anuwarul Haq .
U PM u la pynlong ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
Lada kane ka jingjied ka shah pynduh , lah ban pyndonkam ia ka rong ba la buh kyrpang kum ka rong ba la buh lypa na ka bynta baroh ki sticky note .
Rs . 8 . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ka prokram ri jingri ba kyrpang .
Napdeng ka jaitbynriew Armenia kaba bun ha Montevideo ka niam kaba donbor ka dei ka niam Khristan , khamtam eh ka niam Apostol jong ki Armenia .
U myntri rangbah u la ong ba u kyrmen ba kane ka prokram kaba kyrpang kan ai ia ka jingsumar kaba bha bad ka jingsumar ia ki paidbah ha ki jingkhang jong ki .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki don bun kiba ieit ia ki jingbam India .
U nongïalehkai ba nyngkong u Cameron Bancroft u la shah sospon haduh hynniew bnai .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na kane ka jingma ? U Jehobah U Map Ia Ki Jingbakla Jong Phi Baroh .
Ki Travancore Sisters ki la heh la san ha ka longïing kaba ïadon lang ha ka shnong Poojappura ha Thiruvananthapuram .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ha katei ka jaka ka la kular ban pynthikna ia ka jingwan phai suk jong ki Pandit Kashmiri .
U don ruh ha ka jingpang sniehdoh , ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang Coronavirus .
Ki pulit ka Pak ki la thwet ia ki lehnoh ha ka jingshah pyniap jong u heh jong ka consulate jong ka Iran
Nga khmih lynti ba ki kompeni kiba heh kin shem ba ka kham suk ban siew ban ia kaba ialeh , kumjuh kumba leh ki kompeni kiba rit .
B . U DHAYAKUMAR U MYNTRI KHAJNA BAD KA JINGPYNBNA
Live IPL Match , Royal Challengers Bangalore vs Chennai Super Kings : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai RCB pyrshah CSK IPL 2019 Live Streaming Online
Ka kynhun ka kynthup ia ki samla bad kumjuh ruh ki riew rangbah .
9 Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen kaba khraw .
Ka kolshor ka long ka jingkhleh lang jong ka kolshor bad ka dustur Tamil bad Malayalam .
Ym slem la kem ia u bad la phah ia u sha ka jingshah set jong ka iingbishar .
Kam donkam ban leit . . .
Men pynjot lut ia ki jaka baroh ha kaba ki jaidbynriew kiba phin ioh ki shakri ia ki blei jong ki ha ki lum kiba jrong bad ha ki lum bad hapoh u dieng uba jyrngam baroh ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Navratri .
Kumta mynta ka don ka kamra shong kaba dap da ki shynrang .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingkhot mobile naduh ka 15 tarik u Jymmang jong u snem ban wan .
Ka jingpyndep ia ka 50 snem kum ka seng ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh .
Ka don shibun kiei kiei ban tip na uta u briew .
Baroh ki kyrteng ki long kiba bakla .
HA KA por jong ka jingkhawai , ka jingiakren U Jisu bad ki nongialam Jiw ka nang jur .
La pynbiang ia ka jaka ophis , kompiwtor , printer bad telephone .
Katno ka long kaba kordor ka jingai jong ka jingiohi ?
Nga tip shisien ba nga sdang , kan sa dep .
Kata ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba eh shibun .
Ka museum ka die ia ki tiar rel kiba rit ha ka jaka bad ka ai ruh ia ki model sha Switzerland , Australia bad sha ki rel jong ka ri India .
Peit ia ka kumne : Hangno ia ka ktien ba la kren kam long kaba shisha ba baroh ngi ia tyngkhuh bun sien ?
Ha kajuh ka por , u paralok ba sah lang u long ka jingiarap kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ha ki kam iing .
Uwei u briew uba thngan ha ka jinglong mynsiem ha kawei ka ri Africa u la iaid saw kynta ha ka jingkhriat bad jingdum khnang ban ioh ia ka kopi jong ka Kot jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl .
Nalor kine , katto katne ki model la shna ne pynkylla da ki katto katne ki stad saian jong ka jaka pule .
Asia Cup : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 8 wiket .
Ha kane ka sngi la kren ruh u myntri ka tnad sam bam u Kunwar Vijay Shah bad u MP u Nand Kumar Singh Chouhan .
Ha u snem 2010 u wei u gay na France uba la ioh khun marwei lyngba ka nong India surrogate ym shym la shah ban leit phai biang sha France ha kaba ka surrogacy ka long kaba be-ain .
Bad ngin ong hangne ​​ngi pynshit bad pynkhriat biang bad pynshit bad pynkhriat .
Ka actress Urvashi Rautela ka la shah pynpra
Ka surok sor kaba bun briew ka dap da ki kali .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ban ai jamin ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka video ka la mih ha kaba la ïohi ïa u nongbishar jong ka District Hathras ba u pynbor ïa ka longïing ban pynkylla ïa ka jingkren jong ki .
Ha ka ktien Hindi ka don ka rukom pyndonkam ‘ America ’ ha ka jaka jong ka ‘ America ’ ne ‘ United States of America ’ , kata la ju pyndonkam kum ka kyrteng lyngkot jong ka ri .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh elekshon jong ka liangsynshar .
Nga sngewkmen shibun ban long shibynta jong ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong u Srijit .
Ha ka tweet kaba pynskhem ia ki jingshah thombor u Editor Carlos Chamorro u la thoh :
Khublei shibun ia ka shithi bad ka telegram jong phi . 87 .
U Gurlal Singh Bhullar u nongialam ka Youth Congress u la shah siat iap ha Faridkot jong ka Punjab .
" Ka jingmut etymological jong ka " " Seetha " " ka thew ia ka khyndew ne khyndew ."
Kane ka jinglehkmen ka long ha ka shnong trai jong u Deepikas ha Bengaluru .
U Parakh u la kynthoh ba watla u la ai jingmut hynrei dei u Myntri Rangbahduh ka ri uba la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ha ki eksamin rung ha Dhaka University , kumba 40 ngut ki samla pule ki iakhun na ka bynta kawei ka seat .
U Advani u dei hok ban long President ong u Gadkari .
Kane ka TV ka pyndonkam da ka Google Android TV 9 . 0 , kaba wanrah ïa ka jingïoh rung sha ka Google Assistant , YouTube , Chromecast , Google Play Store bad Data Saver .
U kapten barim jong ka India u Azharuddin u thep biang ia ka kyrteng ban long u nongialam jong ka Hyderabad Cricket Association
Ka Redmi Y1 , ka Redmi Y1 Lite ka lah die lut hapoh 3 minit ha ka jingdie nyngkong : Xiaomi .
Ka Sorkar u Modi ka la pynduh pyndam lut ia ka mynsiem ba kongsan jong ka ain shim jaka , kaba long pyrshah ia ki nongrep .
Ki Lares bad ki Penates ki long ki blei longiing .
Tang shu sngew ba u T u dei ban ring mynsiem suk , ka la jia ka jingjia kaba ngam khmih lynti .
Nangta u la sngewtynnad ia ka haduh katta katta ba u la kwah ban bat ia ka .
Nga la tymmen palat ban ialehkai kumne ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga , la ong u Williams .
Kam shym la long kaba suk ha ka jingsngew ban pyntreikam ia kum kane ka polisi .
U Bobby Deol u sngew tynnad ban don bynta ha ka Race 3 .
" " " Mynta ka sngi, ka ri America ka thung ia ka North Korea kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh . "
Kumba 200 tylli ki dur la pynmih jong kiba la kynnoh ba ki leh ia ka jingkulmar .
U nongdro ba pawnam u ju kwah ban im ka jingim kaba kyrpang .
Ki briew ki la ia lum hajan katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah kali bad hadien ki la aiti ia u sha ki pulit .
2011 Ka jingkhein briew jong ka Bangladesh Ki tyllong jingtip , Ka jingiatreilang ha ka thain .
Ia ki burom bad ki khusnam ba thikna la ai da ka Sorkar Bilat ha India .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kum kane ka prokram kaba heh kaba kynthup ia 50 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ym lah ban pyntreikam khlem u Aadhaar .
" " " To khie ko Briew ha ka bor jong me ! ka hima ka long ka jong me ban ioh pateng Haduh ba ki blei bajrong kin sakhi slem ba u Briew u long u kynrad jong ka mynsiem jong u . " " "
Ki mrad ba la ri kum ki langbrot , ki blang bad ki masi ki pynbiang ia ka dud bad ka doh , bad ia ka sboh jong ki lah ban pyndonkam kum ka sboh kaba riewspah .
" " " Ha ka jingshisha, ka ioh ka kot bashisha kam shym la don jingkyrshan than ha lyndet jong ka . " " "
Ia kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka phone .
Ka bynta jong ka jingroi ka long namar ba kawei ka kynthei kaba la ju leit sha kawei ka bar kaba dang sah ha ka Brewery Gulch , kaba la khot ka St .
Ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem ki sngewsih halor kane ka jingjia .
Ki bor pahara ki la siat ia ki lyer ummat bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Wat la ngi lah ban iatrei lang ne leit skul bad ki briew ki bym iasyriem ia ka jingngeit jong ngi hynrei balei ka donkam ia ngi ban husiar ?
ka thoh ka tar ka hap ban sngewthuh ha ka lynti kaba kham jylliew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng na ka bynta ka jingwad bniah ia ki nongthied nongpet .
Ka tnad ka la register FIR pyrshah ia u Asthana bad kiwei halor ka jingthoh jong u nongkhaii u Sathish Sana ha ka 15 tarik Lber .
" " " Katba ka India kam shym la mad kano kano ka jingduhnong , ka lieng kit umphniang jong ka Pakistan ka PNS Dacca ka la shah pynjulor palat ban maramot , bad ka jaka buh umphniang Kemari ka la duh noh " " "
Ka ain siew bai lutksan , 1972 bad ki kyndon jong ka Tamil Nadu , 1973 .
Ka ding ka la don ha ka mala kaba phra .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha ka por 3 baje janmiet .
U Justice Mansoor Ahmad Mir u la shimti ia ka kam jong u acting Chief Justice jong ka Himachal Pradesh High Court mynta ka sngi .
Ki jubab ia kine ki jingkylli ki long kiba lyngkot bha .
Dang shen ka Kajal ka la shongkurim bad u Gautam Kitchlu ha Mumbai .
Ka jingshna lynti rel jong ka ri India . Ltd .
Ki nongrwai Pakistan ki dei tang ki nongrwai ym ki lehnoh .
Ka por ba la kut na ka bynta ki jingleh bor
La khmih lynti ba ki jinglum jingtip kin poi sha ka 100 klur tyngka ha ka taiew ba kut ban wan .
Ki la pynlong ruh ïa ka jingïalap lyngba ka telephone bad ki la pynbeit ban trei ha ki jaka treikam .
Ki stad jong ka forensic laboratory bad ki shipai ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia kane ka kam .
Ki lok ki jor bunsien ki khein sting katno ka por bad ka jingpyrshang ka shim por ban tei pat ia ka jingshongkha kaba la jot .
Lehse don kiba la pynkynmaw ia ki kyntien : Uta uba dkoh un kiew sha jrong kumba leh u blang . Isaiah 35 : 6 .
Ka jingroi ka la hiar suki suki , hynrei ka la nang hiar , ha kine ki 20 sngi tam , hynrei ka la sdang ban kiew biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , U la kyndit bad sngewsih namar ka jingbthei kaba jur ha ka nongbah Beirut kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
U Kenneth Wong SF u la thoh ha ka blog jong u ba ki briew ki dei ban husiar ia kaei kaba ki kren khamtam ha ki online space namar ka lah ban wanrah ia ki jingma ki bym kwah :
Ba ki aiti ia ka bor .
Ka Costa Rica ka dei ka ri jong ka America pdeng kaba don ki rud duriaw ha Caribbean bad Pacific .
Ki don ki nongialehkai na ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina u la ong ba lada ka BNP ka tieng haduh katta katta ban mih sha surok kim dei ban don ha ka sainpyrthei .
" " " Phi tharai ba ngam lah ban kyrpad ia U Kpa jong nga ban pyndap ia nga ha kane ka khyllipmat palat ia ka shiphew tylli ki legion ki angel ? "
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi kaba khlem kut . ' .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ka shithi u Governor u la shim ia ka rai jong u ban ai smai ia u Devendra Fadnavis bad u Mr Pawar .
Hynrei ym shym la leh eiei da ki pulit halor katei ka jingujor haduh mynta , ka la aiti .
Te phi lah ban ong aiu ?
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang ha kaba ka jingroi stet jong ngi ka pynlah ia ngi ban pynbiang ia ki jingdawa bapher bapher .
Ka Melania Trump ka la mudui mynshwa ia ka mukotduma pyrshah ia ka Mail Media Inc . ha Maryland .
U Anant u la ong , Ïa ki dak jong ka National SDG la pynkut noh hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki tnad ha ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki briew kyllum ki kren da ka ktien Bengali , ka ktien ri .
U Bah Hooda u la ai khublei ia u Sushil uba la ioh ia ka takma bad u la ong ba u la pynsarong ia ka jylla bad ia ka ri .
la kylli u secretary barim jong ka BCCI .
Hato ka Article 370 ka la wanrah ia ka bamsap ?
Shano kin leit ne jah noh ym tip ?
U Bah Shah u la ong ba ka ri ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka kyrdan jong ngi ha ka pyrthei ka la nang kiew bha .
" " " mr . piyush kant roy , adv . " " "
Ka IMD ka la pynmih da ka Yellow alert na ka bynta ka Kerala .
Ka Pooja Sahgal kaba dei ka General Manager jong ka Maybelline New York India ka la ong ba katei ka brand ka sngew tynnad bha ban wanrah ïa ki rukom thymmai bad kiba pher sha India .
Ka jingthoh jong ka Qur' an kaba don 114 tylli ki lynnong kiba pher ka jingjrong , kawei pa kawei la tip kum ka surah .
Dang shen 6ngut ki briew ba kynthup ia ki nongthohkhubor ki la shah kem ha Uttar Pradesh namar ba ki la pynmih ne iasam ia ki jingkynthoh ba kynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka NC ka la hiar thma ha ki surok , ka la pynrem ia ka govt .
Ka dei ka sobjek kaba khia bha bad ngin kwah ba ki nongialam ba ha khlieh duh ka Congress kin jubab kloi katba lah , u la ong .
Ka resolution jong ka screen ka long 2160 1080 pixels kaba wan ryngkat bad 2 . Ka 5D kaba la pynkhih .
Ka kam ban shna ia ka list ka dang iaid shakhmat .
U briew uba phet krad hadien ba ka tnga ka la kynnoh ba la lehbeiñ
Kumta kano ka opshon kaba kham bha ?
Ka longiing ka sngewsih ia ka jingiap jong u khun jong ka .
Katba baroh lai ngut ki kmie ki la im haduh ka jinglong tymmen .
Lehse tang kawei kaba lait ka long u sohjew .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Nivetha Pethuraj , ka Malavika Sharma bad ka Amrita Iyer kum ki Lead kynthei ha kane ka phlim .
Ki nongïakhih ki la aiti ruh ïa ka jingthoh ha ka ophis DC .
Ki chairman bad ki dkhot jong ki bor pyniaid kim lah ban shim ia ka tulop bad ka penshon , la ong ka Centre .
Ka rukom pyrkhat jong baroh ar ka BJP bad ka Congress ka iapher ia ki nongrep khaw bad ia ka Chhattisgarh , u la ong .
Ki jingialehkai Asia Ki jingialehkai samla Asia
U Modi u la shah kynthoh namar ka jingleit shabar ri jong u bad ki sngi ba u la pynlut shabar ka ri .
Ka Dinosaur National Monument , ka jingkynmaw ia ka ri kaba don ha ka liang shatei lam mihngi jong ki lum Uinta ha khappud hapdeng ka Colorado bad ka Utah .
Ki exam kin sdang naduh ka 15 tarik u February .
Kumno u la tip shano ki don ?
Ha kane ka jingjia u Navreet Singh bad u nongbat suloi jong u bad u SHO u Jasmel Singh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongleh jadu kim lah ban ieng ha khmat u Moses namar ki jingpang . naba kita ki khniang ki la long ha ki nongleh jadu bad ha ki Ijipt baroh .
Ka Tamil Nadu ruh ka la pynmih ïa ki jingmaham sha ki heh pahara jong ka distrik bad ki rud duriaw .
Ka jingseng ia ki jaka ri dohkha pynitynnad ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki dohkha pynitynnad shabar ri .
Ki nongïalam bad ki nongïakhih ki la pyrta ïa ki kyntien bapher bapher da kaba dawa ban pyllait noh mardor ïa ka Khaleda Zia .
Ka jingïalam kaba 53 ron ïa ka India .
Da kaba katkum ki 112 tylli ki district ka kyrdan jong ki Aspirational District ka Sorkar ka phaikhmat kyrpang ïa kawei pa kawei ka skhim kaba ïadei bad ka roi ka par jong ki baduk kiba shong ba sah hangta .
Ka BJP ka la jop haduh 40 tylli ki shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Haryana 6 ngut na ka jingbun paid .
Kum kine ki kot ki sla ki ai ka jinglong bym iap ia ka histori bad u Varun Joshi u la pyrshang ban wanrah ia kata ka kam ha kane ka kot , ka kynhun jong ki Statesmans ka la leh bha ia ka kam .
Ban jop ia ka elekshon RS na Orissa uno uno u kyrtong u donkam 37 tylli ki vote ba nyngkong eh .
Ki hospital sorkar ki la dep shah ban pdiang ia ki note kiba rim .
Khublei ia ka Bajrang Punia na ka bynta ka jingjop kaba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai freestyle 65 kg
Saw ngut ki la iap ha ka por ba ka SUV ka la tynrah ia ka bike , u nongbylla .
U nongialehkai phutbol ka Odisha u la rung sha ka National semis
Haba ka long kumta , kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don ha U Nongai ia ka jingim ?
Ki kyrteng jong ki lympung ba kongsan ki don da ki dak bold .
Ka dor jong ka umphniang ka iapher ha ki jaka katkum ka khajna jong ka jylla .
Nalor kata , u kpa jong u u dei ruh u coach jong ka kynhun kriket jong ka ri India kaba rit .
Ka Isaiah 49 : 15 ka hikai aiu shaphang ka jingisynei ?
U nongaiktien jong ki pulit u la tip kyrteng kum u Ishrat Muneer uba sah ha Dangerpora ha Pulwama district .
Ka Washington ka thmu ban buh ia kaei kaba ka kam ba ka dei ka tiar iada na ki missile ha Czech Republic bad ka Poland kaba la shim ba ka thmu pyrshah ia ka Iran .
Ka la jied ia u nongshim dur kum ka kam namar ba ka la pule ia ka kam shna dur ha ka kolej .
U nongialam jong ka Gujjar u Colonel Kirori Singh Bainsla u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar Rajasthan kam shym la pyni ia ka jingkhia kumno ban leh ia ka jingeh jong ka jingpynsah jaka .
Kane ka eriong kaba beh sha West Bengal kan sa leit suki suki sha ka thain shatei lammihngi .
Wat la ki jingeh ki iakynduh ia phi , wat leit phai biang , wat nym sangeh .
U Avimukteshwaranand u la leit ban iakynduh ia ki samla pule kiba pynkhihwin bad u la ia kren bad ki ha ka jaka dharna ha ka campus jong ka BHU ha ka sngi Thohdieng .
Katba ha South Korea pat u U . S .
U la pynkyntang ruh ia phra tylli ki iing kiba dang shu tei thymmai ha ki jaka jong ka skulbah .
Haba u la pyni ia ka spah jong ka hima ba donburom jong u bad ia ka burom ka burom jong u bun sngi wat shispah hynriewphew sngi .
Ka board jong ka Pakistan kam shym la pyrshang ban iakhun bad ka IPL .
Bad katba nga nang san ka la nang kham sniew bad nga la sdang ban pyrkhat ia ka kum ka rukom synshar .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ka jingtuh , u pynkut ba u nongtuh uba lah ban lait na ka jingshah set phatok palat 98 percent na ka por .
" Ka kyntien " " ka jingmih snam na ka kpoh kaba khlem treikam " " kam long shuh kaba la ai jingmut . "
Kumta ki nongdie jingdie ki dei ban leh aiu ?
Kane ka dei ka dur jong ka kamra shet kaba itynnad bha .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka jia tang ha ki phra tylli ki distrik namar ba ym don ki jaka ai um , la kynnoh u myntri .
" " " Ym dei ban buh ei ei ha ka jingthoh . "
Kane ka long ka jingmihpat kaba nyngkong .
Khatduh ki la weng noh ia ki .
Na ka pisa baroh , 17 , 360 klur ka dei kaba iadei bad ki liengsuin bad 31 , 517 klur ka dei kaba iadei bad ka ram treikam .
Kiba bun ki bar jylla kiba wan sha India ki wan na Bangladesh , bud sa ka USA , UK , Malaysia , China , Australia .
Dei ban tip ia ka jinglut jingsep ha ka projek .
Hato kan pynlong ia u uba jop ?
La ai jingmut biang ïa ka Sorkar Jylla jong ka Madhya Pradesh ba kan shimti beit ïa kane ka kam bad ka Planning Commission na ka bynta ka pisa kaba donkam .
Ka suloi ka la pyndonkam bha .
Ngi la ialehkai kumno nga la thmu .
5 ha kaba tang 50 ngut ki khynnah kynthei ki la wan .
Phi dei ban rai aiu ka politics kaba phi kwah ?
Ka Nora Fatehi ka don kumba 16 ngut . 1 million ki nongbud ha Instagram .
Ki jingeh kiba ngi ia kynduh kin kham khraw shibun ban ia ki jingeh kiba ki Hindu kin ia kynduh ha Pakistan .
Lada ngi pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki dohnud jong ngi da kiei kiei kiba kum kita , U Blei jong ka jingsuk un don ryngkat bad ngi . Ki Philipi 4 : 8 , 9 . Kaei Kaba Ngi La Pule ?
Ka Asha Parekh ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam Bollywood naduh u snem 1959 haduh u snem 1973 .
Yn pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul bad langar ban rakhe ia kane ka jingrakhe .
U Ethiopia u la jubab : Shisha kumno ngan lah ban leh kumta lymda don ba ialam ia nga ? Kaei ka jingsngewrit khamtam haba pyrkhat ba uta u eunuch u lah ban long u briew uba pawnam ha ka ri jong u !
Ngam don jubab bad nga la leit noh .
Clueless ha ka nongbah nongwei
Nga sngewbha shibun ba phi la sngewtynnad ia ka .
Ka Kasukabe ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saitama Prefecture .
Hato ngi don ha ka iew masi ne bear ?
Lada ka long kaba shisha te ka suinbneng jong ka pyrthei ka dei ban don kum kata ka jingkiew ban pynduna ia ka bor jong u bnai da ka jingkhleh .
Ka Tsunami ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw ia ki kad liengsuin ha Palu .
Ka la sngewlyngngoh bad sngewkmen shibun eh ban tip mano ba dei u nonghikai jong ka .
Hynrei ka jingim kam long kaba duna dor ban im namar kano kano na kine , bad ym don uwei ruh u briew uba la im shisha haduh ba un da mad ia ki baroh .
" Lyngba ka jingbym janai ba la hiar pateng , ngi shah pyndem ha " " ka hukum ka pop bad ka jingiap . " " "
Ki la pynher ia ka haduh 27 snem .
Hynrei ki jaka pule kim shym la pynpaw ia ki kyrteng .
To pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban wanrah biang da kaba suk ia baroh ki nong India kiba sahkut ha Sudan , la ong u VK singh ha ka ANI shwa ban leit sha ka mission .
U kba ba la thung ha ka 30 . 72 lak Hectare bad ki jingthung kiba rit ha ka 10 . 42 lak Hektar
Ki shipai India ki la jubab da kaba biang , ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta .
Ki jingthmu jong ngi ha ka jingpynroi ia ki jaka um ba la pyniasoh lang ki hap ban thmu ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka khyndew , ban pynduna ia ka jingmih jong ki sboh bad ban pynbha ia ka jingmih um , u la ong .
Ki shynrang : Aadil Bedi , Kshitij Naveed Kaul , Harimohan Singh bad Rayhan Thomas .
Ka por ba la ailad da ka bank ia u nongshim ram namar ba um lah ban siew ia ka ram .
Ha kata ka por ngam lah ban batai ia phi balei ngi shim ia kane , hato ka dei tang ka jingialang ne ka don ka flow physics .
" " " Ha Uttar Pradesh ki riew sniew ki iaid laitluid bad ki leh katba ki mon ."
Kawei ka tnad sorkar ha America ka la pynkut ba ki jingdeng jingshong ki la pynim ia palat 72,000 ngut ki jingim hapdeng u snem 2005 bad 2009 tang ha kata ka ri .
Ki la don haduh 11 snem ne kham heh ha kata ka por .
U Myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba sngewrit .
Ka CPM mynta ka sngew sarong tang hynniew tylli ki shuki ha Lok Sabha , ha kaba san tylli ki dei na Kerala .
Ia ki nongtrei ba la weng kam la siew ia ka bai lutksan kaba 80 lak tyngka .
Uwei u la shah kem namar ka jingshah siat ia u nongtrei petrol pump
Ki bynta jong ka khajna ki dei ki bynta jong ka jingsynshar ha ki distrik jong ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai ka la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh organic .
U la kynnoh ba ki dei ki nongialam jong u Rana Gurjit , hynrei ka komishon jong ka Narang ka la iehnoh ia katei ka jingshisha .
" " " da ka jingpdiang kaba sngewsih . Nga la duh noh ia ka jingshaniah baroh ha ka F . B . I ."
Hynrei phi leh aiu haba phim sngewthuh ba ki dang ialehkai ?
Hadien kata ki wan ki jingpynkhreh ia ki sohjew , ki jhur jong ka thain , bad ki dohkha pung ban bam ryngkat bad u khaw .
Nangta ka kynthei ka la poi ha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iathuh ia ka jingeh .
Ym don mano mano ruh ban shah pyllait kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Address : 450 Serra Mall , Stanford , CA 94305 .
Kane kam dei ka mat jong ka thain , hynrei ka dei ka mat jong ka ri .
Ka Priya ka la iehnoh ia ka kam ak hadien ka jingshongkurim .
Ka jingpynrung ia palat 250 ngut ki nongtrei kiba shah shitom 2 .
Ïa ki metïap la rah sha Sirajganj General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
To ngin ym ailad satia ia u ban synshar ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ! Ka jingiarap ka don
Kumno kane ka jingiathuhkhana ka treikam ?
Ka jingieit jong u ia ka hok bad ka hok kan ym ailad satia ia u ban leh kumta .
Ngin sa pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Ka jingjrong jong ka surok bah ka long haduh 30 phut .
U briew u la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh , u khun u la mynsaw .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingkynthoh jong ka da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka seng .
Saw tylli ki jingbthei ki la jia hapoh ka Mahabodhi Temple complex : U bom ba nyngkong u la bthei ha ka por 5 : 30 IST , ha ka por ba pynlong jingduwai ha ka jaka kyntang jong ka temple .
bad na ka jingsniew jong ka miet kaba dum haba ka hap .
Kata ka dang sah ban iohi .
ki briew kiba ieng shabar jong ka iing kaba la shna ia ki kynja kynja ha ka liang jong ka .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka kali kit nongpang ba la pyndonkam ban iehnoh ia ki dkhot met .
U pulit u ieng hakhmat ka khyrdop ba la khang da ki nongshong shnong jong ka Campa Cola housing colony ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Hato ka jylla ka ialeh pyrshah ia kane ha ka nongrim jong ka thma ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vamshi Paidipally bad la pynmih hapoh ka lama Sri Venkateswara Creations .
Lyngba ka jingiatreilang iwei ia iwei pat , baroh ki lah ban long kiba iaryngkat .
Neha Mehta kum ka Anjali Taarak Mehta
Ka sorkar pdeng ka dei ban pynleit jingmut ha kata .
Ban pynduna ia kine ki jingeh ka khot ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki lad jingpynbeit ia ki jingtip .
Baroh 39 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Tamil Nadu kin leit thep vote ha kane ka phase .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingkren , ai ba u nongpynïaid un khot ïa u trai ïing sha ka Jingkynmaw da kaba pyndonkam ïa ka sla ba shadien jong ka magazine ba la pyni .
Na ki samla pule baroh kiba la ialeh ia ki exam ki long 3 , 17 , 387 ngut mynta u snem kiba la pass 2 , 71 , 554 ngut bad kaba la iohi ba ka la kiew haduh 28 ngut . 06 na ka shispah .
Baroh ka bor kaba phi sngew .
Kan nym iahap na ka liang jong nga ban kren eiei namar ba u president ka Shiv sena u Uddhav Thackeray u la ong ba un iakren ia kane bad u president ka BJP u Amit Shah bad u CM Fadnavis .
Nga la leit ban slem .
Ka ri ka shah synshar da ka riti synshar bad ki ain .
U la ong ba ka sorkar ka la ithuh ia ki 115 tylli ki aspirational district kiba shim ia ki index bapher bapher jong ka roi ka par ha ka jingpyrkhat na ka bynta ban pynlong ia ki kum ki model district jong ka roi ka par .
Nalor ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , ka jingktah ia ka mariang na ka jingpom ia ki khlaw ka kynthup ia ka jingpynjot ia ka khyndew , ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad halor jong baroh ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka 8 tarik u Risaw u la pynlong ia ka rally ha Gorakhpur ban dawa reserve ia ki Nishad .
Ka longkmie ba armet ka la khlad ha hospital , kin kynnoh lapse .
Phi lah ban pyniaid hi ia kata ka bynta , te ?
Ngin sdang nyngkong da ka khana .
Hynrei wat la nga sngewsih bad bitar katno katno ruh ngam kwah ban ngeit ia kata .
Nangta kan sa long ka jingai jong ka India sha ka pyrthei .
Ka jingshngain ha ka duriaw bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka imlang sahlang
Ka India bad ka England kin sdang ïa ka Test kaba ar ha Viskhapatnam ha ka sngi Thohdieng bad la khmih lynti ba ka madan kan long kaba kylla rank turner .
Ki Lat ki la iakren bad u myntri kam poh iing ia ki mat kiba iadei bad ka jylla jong ki , la ong u heh sorkar .
U Dr . U Udit Raj u dei u dkhot jong ka Ri India ha Lok Sabbha , uba mihkhmat ia ka thain North West Delhi .
U don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor haduh 64 lak tyngka bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shong dor haduh 1 klur tyngka .
Kaei kata kaba ngi pynleit jingmut tam ?
Ki iadei bad ki parabangeit niam ruh kumjuh .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka sorkar Gujarat ka la rai ruh ban pynbun ia ki jaka test ha ki saw tylli ki nongbah ba heh jong ka jylla ban peit ia ka jingpang .
U trei na iing man ka sngi .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Patuakhali 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Patuakhali 2007 .
11 Ki surok ba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ka la long kumba ki nongniah kali ki hap ban leh ia ka test zigzag kaba eh ban ioh ia ki laisen jong ki .
" " " Ha ka jingïakren lyngkot bad ki nongthohkhubor ha ka sngi Thohdieng , u nongïarap ba kyrpang jong ka WHO u Keiji Fukuda u la ong ba une u khñiang jingpang u la jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi ha kine ki bnai ba la dep . " " "
Ia ki jingthoh yn pyllait da u Vice President jong ka ri India u Shri M . Hamid Ansari hangne ​​ha ka 16 tarik February 2012 .
Kumno ngi lah ban ong ia kane ? Phin kynmaw ba hadien ka jingiap U Jisu , ka Mari ka la iai bteng ban duwai ryngkat bad ki synran U Jisu bad ki hynmen jong u .
U nongïakhih mynsaw ha ka jingïakynad halor ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala ula khlad noh
Kumta la khang ia ka novel .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 7 poiñ na ki ar tylli ki jingjop , kawei ka jingshah rem bad ka jingïakhaid .
Gurugram : La kem ia u sweeper ha skul shimet namar ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah klas 3 .
Khublei ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kiba la shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka khlam Coronavirus .
Ka jingtuid snam ka wan biang stet bha ha ka sngi ba nyngkong ne ar sngi hadien ka PE .
Katto katne na ki dur jong u ki kynthup ia ki dur lyngkhuid jong ki blei Hindu bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki nong India kiba la pynmih ia ka jingbitar jong ki riewstad Hindu .
" U nongbud U Khrist u dei ban long uba la khreh ban " " kyntait ia lade , " " kata ban kyntait ia lade bad ban ong em ia ki jingkwah brai bad ki jingangnud ba sngewrit ."
Lada ngi kylli ia U Blei ia kata ka jingkylli un ong aiu ?
Ka la long ka jingialeh bym iaryngkat .
U Narine u la shah khang namar ka jingleh suba jong u ha ka jingiakhun Champions League Twenty20 2014 .
Ki Ribosome ki shim bynta ha ka jingpynlong ia ki protein .
Shisnem hadien kan long ka jingrakhe snem kaba nyngkong jong kata ka jingjia .
Kam dei ka por kaba biang ia ki ban don hangta .
Kumjuh ruh ka jingpynkhreh lypa na ka bynta kiwei pat ki jingïalang kum ka Jingpule Watchtower bad ka Jingpule Kot jong ka Balang ka pynlong ïa kine kiba kham myntoi .
Ki kandidet kiba lah ban ioh ia ka eksamin thoh yn khot ia ki ban leh ia ka test jong ka jinglah met .
Kane ka C2C ka long ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki samla pule bad kiwei ki nongiashim bynta ka ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam hapoh bad shabar jong ka ri India .
Kim don jingsngewthuh shaphang ka jinglong pyrthei , bad kim tip ruh ia ka jingkhraw jong kane ka jingmut .
Haba khein kyllum ka distrik ka kynthup ia 675 tylli ki shnong .
La thied ruh ia u nongap mashin ryngkat bad ki mashin .
Ka pub ka la pynitynnad da ki dur ialehkai kriket bad u Evans u ju long uba kloi ban pynkynmaw ia ki sngi ialehkai kriket jong u .
Ha kata ka khyllipmat , ka jingkyrmen ka paw ha ka dur jong u briew , uba la pynshisha ia ka jingtbit jong u na ka por sha ka por .
Hadien ba ka Massachusetts Bay Colony ka la shim ia ka Plymouth ha ka snem 1691 , ki Pilgrim Separatist kim long shuh kiba iapher kumta .
Kan ym wanrah jingpher ei ei .
U symbud myntri jong ka Japan u Yoshihide Suga u la ong ba une u missile u la hiar shabar jong ka jaka ba kyrpang jong ka Japan bad ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki liengsuiñ ne ki liengsuiñ .
Ka jingtest ka koit ka khiah ka la pynthikna ba u samla pule jong ka Bogra u la shah leh beijot
Ka jingpang sniehdoh kam ju long namar ka jingpang dohnud .
Ki jingbud ryntih bad ki kyndon ba kyrpang jong ka karkhana
Kiei ki jingma kiba buh jingma ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Kumno ka jingmut ka la mih ?
Kumta ki khun kiba bun kiba la wanrah sha ka burom ha bneng baroh tang 144 , 001 U Jisu bad ki para ba kynja mynsiem jong u . La kha na U Blei .
U Sandhu bad u Mr Jagdeep Singh .
Ia kine la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mukti Bhaban ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Kum ka nuksa , ka lah ban iarap ia ngi ban pynioh biang ia ka jingsuk bad ki para bangeit .
Pule , wad bniah bad pyniar ia ka jingtip jong phi .
Ha ka snem 1838 , ki phareng ki la kynnoh ia ki kam pyrshah ri ia u kpa tymmen jong une u nawab bad ki la pynhap ia u ha ka khet .
Ka SP ka la leh bha haduh katta katta hangne ​​ha u snem 2012 ha kaba ka la jop haduh 8 tylli katba ka Congress ka jop kawei bad ka BSP lai tylli namar ba ka BJP ka la iakhaid blank .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah jur ia ka kam shna kali ha India .
U Akshay Kumar , Mouni Roy , Kunal Kapoor , Amit Sadh , Vineet Singh bad Sunny Kaushal .
Ka Lok Sabha ka la rai ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Thohdieng ban shim ia katei ka ain ha ka 27 tarik u Nailur hadien ba ka Congress ka la mynjur ban iashim bynta ha ka jingiatai nia .
Ka bynta ba shalor jong u sla ka long kaba jyrngam .
Ngin bud ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kali jong ki nongdie mar la ioh kurup na Sector 42 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka shnong ka don ki jingdonkam jong ka Gram panchayat , ka Kindergarten bad ka Primary School .
Wat plie ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka por mynstep bad janmiet .
Uwei u riew paidbah bad hynriew ngut ki shipai IAF ki la iap ha katei ka jingjia .
Hakhmat eh ka Brazil pyrshah ia ka Costa Rica !
Ka Karnataka ka la ïalehkai khlem akor ïa ka Goa halor ka jingsam ïa ki um Mhadei baroh shilynter .
Na ka bynta jong nga , na ka bynta jong phi bad na ka bynta jong ngi baroh .
Bad bun ki siew ia ka dor jong kane ka jingmynjur kaba sngap jar .
Pynduna ia ka jingbun ki mat ba kongsan , kren shai ia kawei pa kawei ka mat ba kongsan , sangeh hapdeng jong ki , bad ialam suk na kawei ka mat ba kongsan sha kawei pat .
kumno la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki pulit pyniaid kali Delhi ki la thok ia ki klur , FIR pyrshah ia ka firm .
Bad kata ka dei kawei pat ka lap shapoh .
lane tang kawei ka lad kaba ngi tip ba ki lah ban mih ka long ha ka jait .
Arngut ki nongthaw ain barim jong ka BNP ki la bat
Khatduh eh , ka jingïakhun ïa ki jingeh bad ki jingjynjar ka lah ban pynmyntoi ïa ngi shimet . Ha kano ka rukom ?
Ka Library ka la ai jingbit ïa ka Seng Niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia ban shna ïa ka kopi jong ka Baibl Makarios khnang ban lah ban pynkhreh ïa ka ban pynmih .
Ki jingthoh bad ki jingkren ha ka kot rud lynti ki ker sawdong ia ka um pynlip ding kaba rit .
Ha ïing ka jingïakren bunsien ka long tang ha ki jingthoh ha ka Watchtower bad ka The Golden Age , ka kyrteng kaba kham mynshwa ïa ka Awake ! Ka Jingïoh jingmyntoi Na Ki Nuksa Babha .
Ka skhim ka dei ban kdup ia ka 1 . 95 klur tylli ki longïing ha kylleng ka ri
Ki jingdonkam jong ngi ha ki jingtei ki long kiba khraw , kynthup ia ki jingtei ba kongsan bad kumjuh ruh ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ki karkhana .
Lai tylli ki met iap la lap hadien ha ka por mynstep .
Khyndiat tylli ki jingkdew na kaba hadien kin rah ia nga sha kita ki jingjia kiba la pynskhem khlem lah ban pyndam ha man la ka jingtip kaba bniah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka phone jong nga ka la ring haduh 2 . 30 baje mynstep .
U la pynrem ia ka politik kaba la leh da ki katto katne ki briew , ha ka kyrteng jong u Dr . Ambedkar
La iathuh ba ki khniang jingpang ki mih ha ki jaka sumar khun bad ki kamra pynkylla jain ha kylleng ka U . S .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Kamala Harris ba la pyni kum ka blei Durga ba ka pyniap ia u president jong ka US u Donald Trump , ia uba la pyni kum u ksuid buffalo ‘ Mahishasura ’.
Arngut ki pulit super ha ki ar tylli ki distrik rel kiba don hapoh ka lynti rel jong ka Bangladesh ki pyniaid ia ki kam synshar jong ki pulit rel .
Ka party thaw ain jong ka BJP ka la phiah .
U nonghikai jong ka FIFA ha ka pyrthei na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei .
Hynrei um pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren paidbah , u la ong .
Ka don tang kawei ka lad ha kaba ka kper ngap ka lah ban treikam .
Ka Jinglong kaba dei na ka bynta ki Shynrang Pyrkhat ia ka mat kumno ki shynrang ki dei ban leh ia ki kynthei . Bun ki riew shemphang kin maham ban ym ktah ia kiba pher jaitbynriew .
Hynrei kam shym la long kawei ban iehnoh ia ka jingialeh .
Ka jingkylla ka la jia khlem kano kano ka jingpynthut kaba khraw .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha North Bay of Bengal harud bad harud jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Bangladesh hapoh ka 18 tarik haduh ka 20 tarik Naitung 2020 .
Ka jinglong bad jinglong : Baroh ki jylla ki long kumjuh ha ka jinglong bad jinglong .
U Shah Rukh Khan uba long u kpa ba ieit jong ka Aryan bad ka Suhana u la shah jied kum u kpa ba pawnam tam jong ka ri India ha ka jingthep vote jong ka Father’s Day ba la pynlong da kawei ka web site .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki kren pyrshah thik ia ki jingsngew jong ka jaitbynriew . ki pynrem ia ki jingtip jong ki shipai .
Kane ka long kaba myntoi khamtam lada ka dataset jong phi ka long kaba rit .
U la ai jingmut ia baroh ban leh ia ka rep ka riang kaba tynrai .
Ka jingpynduna , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ka dei ban long ka mantra ban pynneh pynsah ia ka um , u la bynrap .
Ar ngut napdeng jong ki u Dr Kumar bad u Dr Singh ki la khlad noh , u la bynrap .
" " " Ka long kaba bha ia nga ba nga dang pynmih nyngkong ia ka phlim kaba bha . "
Ha u snem 2015 ka Dell ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingpynwandur jong ki ha ka jingshngain ia ka mariang jong ka jingpynmih ia ki tiar elektrik .
Ki samla pule ka JNU ki ialeh pyrshah halor ka jingjia halor ka Afzal Guru
Ka Airtel ka ailad ia phi ban buh lain lypa ia ki plan jong phi khnang ba ka plan kaba hadien kan treikam hi dalade ynda ka plan kaba mynta ka la kut por .
Ki jingiathuhkhana jong u shaphang u Tabha Bhatt , u Rani Chatura bad u Raja Vikram ruh ki long kiba pawnam bha .
lada ym khang ia ki madrasa , kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri kin kylla long ki nongkyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ISIS hadien 15 snem , la ong u Rizvi ha ka shithi .
Katkum ka jingong jong nga , lada don kaei kaei kaba uwei u dei ban angnud bad khein kor tam ha kane ka pyrthei , ka dei ka jinglong jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka ISRO ka dang shimkhia ban hiar ha kawei pat ka met bneng .
Ha ka sien kaba bud uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha ka jingkhang jong ka , ka la shu hap ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Hato ki don ki lad kiba kham bha ban jop ia ka jingeh ban ia kaba pynkhih bad pynkhih ?
Ka nongbah ka don ia ki por lyiur kiba jem , ki por lyiur kiba shit bad kiba tyrkhong bad ka aiom tlang .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ki mar jong ka Indonesia bad ka South East Asia .
Delhi : Ka kynhun pulit ka pynlong ia ka jingpahara ha ka thain Daryaganj jong ka nongbah .
Manmohan Singh ha ka por ka jingsynshar ka UPA .
Ki pisa thymmai jong ka Rs 200 ki lah ban mih shen .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ai ia ka ' loan sanction card ha ka por ba ai ram .
Ki shynrang ki la tan ia ka kynthei na ka kali .
U Allah u ai jingmut ia phi ba ha ki por ban wan phim dei ban leh biang ia kaei kaei kaba kum kane , lada phi dei ki Bangeit bashisha .
Ka wah Rooparel ka sdang na ki lum jong ka distrik Alwar bad ka rung shapoh Bharatpur na ka tehsil Kaman .
Ka jingkylla jong ka met hapdeng ka shini kaba don bad ka enzyme ka pynmih ia ki dak elektrik kiba suk ban pyniadei bad ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Baroh ngi hangne ​​ngi don ka kamram kaba kongsan ban pynthikna ba ki pateng ban wan jong ngi kin im ka jingim kaba suk , kaba don burom bad kaba don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Kumjuh ruh u Patnaik u la kyntu ïa u Myntri Rangbah ka jylla Gujarat ban pynbiang ïa kawei ka bynta ban buh ïa ka Community centre ha Surat na ka bynta ki nong Odisha kiba sah hangta .
Ki ophisar ki la pynrem hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki , ki la ong .
Ka durkhmat kaba pynshai ha ka jaka ba iakynduh jong ki ar tylli ki hall .
U Amitabh Bachchan u la phong da ka kurta pyajama kaba lieh ryngkat bad ka shawl ha ka tyrpeng jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun thymmai jong u Mulayam Singh Yadav .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ki la pynlip ia ka ding .
Ki nong China kim shym la buhrieh ia ka mar jong ki .
Ngi kwah ba ki jingmut kiba bha tam ha India bad ha ka pyrthei kin ïakhun bad wanrah ïa ki nuksa bad ki lad ki lynti na ka bynta kine ki jingeh .
Hynrei ka jinglut ha ka rukom treikam kaba thymmai kan kham heh .
Ki kam rit bad ki kam pdeng kiba la don lypa kiba donkam ia ka pisa na ka bynta ban kiew
Ha ka snem 1996 nga la leit sha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tallinn ha Estonia kaba ym jngai na ka jaka ïalehkai kali ha kaba nga ju ïamareh bunsien .
U nongthoh u la khein ia ka jinglah ban pyniaid , ka jingburom ia ka por bad ka jingburom ia ka jinglah kum ki dak bapher bapher jong ka jingbha jong ka iing AVM .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u briew uba la ioh ia ka wicket kaba nyngkong bad u dei u briew uba la ioh ia ka wicket kaba khatduh .
U PM Modi u la kynthoh pyrshah ia ka Congress halor ka jingkren jong u Sam Pitroda ‘Hua To Hua’
U heh ka BJP jong ka Rajasthan u Satish Punia u la ong ba la kyntu ia u Mr Beniwal ba un nym pynmih ia ki jingkren kiba kum kita .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha Subarnapur : La ujor mukotduma
Ka por kan sa wan thikna .
U Vishal Sikka U Iehnoh ia ka Kam CEO jong ka Infosys , U la kdew ia ki ' Personal Attack' kum ka daw ban mih noh .
Ka donkam ia ka jinglong ryntih ban wad ia ka por na ka bynta ka jingpule shimet .
Haba la kylli shaphang u riewshlur uba la ktah ia ka dohnud bad ki jingphohsniew jong ka, ka Sandhya ka la kren beit ia u Kamal.
U la shim ruh ia ka wicket ha kata ka jingialehkai .
Te kane ka kam ka dei na ka bynta jong phi .
Hynrei ka paralok jong ka ka la lait im khlem jingmynsaw .
Hynrei ha lade hi, ha ka jingbeh, nga ong ba u Virat u dei uba bha tam uba nga la iohi ha ka jingim jong nga.
Ka Barhi ka dei ka shnong bad ka Nagar Parishad kaba don ha Katni district ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Ha kawei pat ka liang ki don ki dur kiba pynsngewsih ia ka kmie jong u Ankits kaba pyrta ia ka jingsngewsih jong ka .
Kum kiwei pat ki skhim buh pisa kiba rit , ka sut ka iadei bad ka jingmih jong ki bond sorkar bad ka lah ban kylla man la ka lai bnai .
Ka don ka jaka ban pynkhluit shwa ban ski .
Ki nongbah ba kongsan ki iing ba la shah ki long :
Ha ka snem 1950 ynda la pdiang ia ka Riti Synshar bathymmai ka Socialist Party ka la shim kyrpang ia kiba bun ki kyndon jong ka .
Ka jingngeit Katholik jong u ka la ktah jur ia ki jingtrei jong u .
Ngi pynbna tang ia kiei kiei kiba lah ban pynurlong .
Shuwa ban pyllait ia ka phlim jongu, u Anil Kapoor u la ia kynduh ia u PM Modi ha Delhi bad u la sam ia ka dur ha Twitter .
Kata ka jingleh ka la kut noh .
" " " Ka komiti ka la ai jingmut kyrpang naduh ki jingtei haduh ka jingbha jong ka pule puthi , kaba long ka mat kaba ngi sngewkhia , naduh ki kyrdan ba rit haduh ki kyrdan ba kham halor , " " " " la ong ki tyllong khubor. " " "
Namar ka jingjia kaba khatduh kaba u la iohi . dei ki shipai Russia kiba la rkhie .
Hadien kata , la pyntip ia ki jingiap man ka sngi .
Ha ka jaka kaba nyngkong eh kam dei ka kad liengsuiñ ne ka jaka lehkai .
Jied hapdeng kawei ka jingim ne kawei pat .
Une u nombar integer u lah ban long uba heh palat .
La pynlong ia ka elekshon beit na ka bynta kawei pa kawei ka ward , da kaba jied ia u councilor .
Kaei kaei kaba la leh ban iada na kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ki kam jong kiwei pat .
Ka phlim ka don ruh bun kiwei pat ki khmat kiba la tip bha .
US : U Donald Trump u byrngem ban khang lut ïa u pud u sam jong ka Mexico lada ym lah ban pynbiang ïa ka jingbei tyngka na ka bynta ka kynroh .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh da ka bording .
Ka nongaiktien jong ka FBI ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingtohkit .
Phi lah ban pynmeh ne pynlip ia ka ha kano kano ka por .
Kaba kham paw ka long ba ka UAPA ka la nang pynjur shuh shuh ha Kashmir .
Ka long ka kabu jong nga ba nga aiti ia ka Kartarpur Sahib Corridor sha ka ri mynta ka sngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ha America ka dei ka phlim Once Around .
Hynrei katto katne ki netizens ki la thoh ha ki social media ba kane ka phlim kam shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki .
U Director General Strategic Plans Division u Lieutenant General Mazhar Jamil u la ai khublei ia ki scientist bad ki engineer kiba la jop ban pynher ia ka liengsuin .
U President ka Cong Rahul Gandhi u khot ia u Alwar ia ka jingpyniap ia u Modis kum ka ri India kaba thymmai
" Ka long kum ban leit sha ka thma khlem ki tiar " " . "
Ka Komiti Pyniadei jong ka S . M . G . B . Ka Synjuk ki Nongtrei .
Ka J Jayalalithaa kaba la niew paidbah kum kawei na ki nongïalam paidbah ba pawnam tam jong ka Tamil Nadu , ka la long ka bynta ba kongsan jong ka kam shna phlim shwa ba kan rai ban rung sha ka kam saiñ hima sima .
La tip ia u na ka bynta ki jingsiat jong u .
Ka West Indies ka la ioh 98 kol na ka 15 kol. 3 over ka jubab ia ka Indias 167 na ka bynta phra ha ka por ba sangeh .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia kawei ka phlim animation , Muskan , kaba dei ka jingthmu jong u Mansi Sahai Thakur , Director ka tnad Social Justice and Empowerment bad la iaroh ruh da u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha ka Ïing jong ka People’s Committee ha Loc Ha .
Ha ka elekshon ba la dep u Harsh Vardhan u la jop nangne ​​.
U don ei ei shadien jong u .
Balei ngan kyntait ia ki jingkynnoh ?
Ki skul kim dei ban ailad ba ka jingshah lehbein kan ktah ia uno uno u khynnah skul , la ong u nonghikai .
Nga sngewnguh ba phi long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka um ha ki wah Hemavathi , Thunga , Bhadra , Chikkalla bad Japavathi ka la kiew bha .
Ha u snem ba la dep ia ka jingkren jong u la buh jingthoh ha ka mukotduma pyniap briew ha Pansare ha u snem 2015 da ka SIT kum u nongsakhi .
Lada ka Article 370 ka long kaba bha ka long kaba bha ia baroh , lada ka long kaba sniew te ka long kaba sniew ia baroh , u la ong .
Ka jaka ka dei ka North Hollywood , kumta katto katne ki jingkylla sha shiliang , ngin sa leit sha Hollywood Way .
U Vivek Oberoi u ioh ia ka jingkynthoh namar ba u la share ia ka meme ‘exit poll’ kaba kynthup ia ka Aishwarya Rai , Salman Khan , Abhishek Bachchan .
Ki nongïalam jong ki lehnoh ka thaiñ shatei lam mihngi ki la khot ban weng noh ïa u Gbagbo ha kajuh ka rukom kumba u President jong ka Haiti u Aristide u la shah pynhap noh da ka jingwan tuklar na shabar , wat la u la shah jied .
Napdeng ki nongïalam revolution jong ka jingïakhun laitluid jong ka ri India , ka kyrteng jong u Vinayak Damodar Savarkar ka pawnam bha .
Katkum ki Ephesos 4 : 30 , 31 ngi dei ban pynduh ia lade na kaei ?
Ka tnga jong ka Protyasha ka Kazi Abu Bakar Siddiky ka dei ka producer ha ki TV bad ha ki lad pathai khubor jong ki phlim .
Hadien kane u Rahul un sa pynlong ia ki roadshow ha Sulthan Bathery , Mananthavady bad Panamaram .
Kumno ngi batai ia kane ka jinglah ?
Ka iing ka la shah pynjulor lut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la poi sha katei ka jaka , tang hadien ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia .
Ym shym la tip lano un mih na hospital .
Ngam don jingthmu ei ei .
2 , 000kg ka doh masi ' la ioh kurup ha Thane , 2 tylli la bat .
Ka sngew kumba ka long ka jingkhanglad .
Ki Jiw kiba donburom kiba la wan sha Jerusalem na kiba bun ki jaitbynriew ki la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Ka dollar US ka la nang tlot naduh kata ka por haduh kumba 0 . 985 pyrshah ia ka pisa Switzerland .
U la ban ruh ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka koit ka khiah ka jabieng jong kiba duna dkhot met ha ka por ba don ka jingpang coronavirus .
U Yediyurappa u la shimti ia ka kam kum u CM jong ka Karnataka
Kane ka phlim ka dei ka projek kaba la bei tyngka lang da ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka sorkar Maharashtra .
Ki pulit ki la register case thymmai pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba biang haba donkam .
Hato ki don ki lad leit jingleit kiba lah ban pyndonkam paidbah ?
LOOK , U LA MYNSAW SHIBUN .
Ka jingpynbor ka nang jur .
Nga la iohi ia ka sim kaba itynnad .
“Ngam ju poi pyrkhat ba nga lah ban long ka Bhansali heroine,” la ong ka Deepika.
Haba ki iakynduh nyngkong , kim ju click nyngkong hapoh ki jinglong jingman .
Hato ka lah ban dei tang namar ba ki dei ki Muslim ?
Nga la pynma ia u bishop .
Pyrkhat kumno ki Israel kiba la shah beh mraw ki la sngew ha Babilon .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh saw tylli ki thuk thuk kiba la shah tuh na Pimpalgaon , Trimbakeshwar , Dindori , Vani na kawei ka kynhun runar ba kyrpang kaba donkti ha kum kine ki kam tuh .
La sam ia ki tiar iarap khlem jingsiew sha ki hajar ngut ki Divyang ha baroh kawei ka sngi kut taiew , nalor ki tiar iarap ban iohsngew ba la sam ha ka por ba pyrshang ban buh jingthoh .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ki 11 tylli ki mala kiba ker sawdong ia ka tynrai ki la twa bha , hynrei ka tynrai ba la shna da u maw kaba skhem kaba don ia ka jingkieng bad ki tduh jong ka lift ka la sahkut ha ka angle .
Ka jingiap bad ka jinglong tymmen kim shym la long ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta u briew . Kumno ngi tip ia kata ?
U nongkren u dei ban leh kham bun ban ia kaba shu pynkynjah ha ki nongsngap jong u ia ka jingkwah ban leh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïathuh ba yn sdang ïa ki jaka ai jingmut halor ka kam ha ka Utkrisht Vidyalayas ha man la ki distrik .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Raazi : Ka Alia Bhatt ka shai ha ka phlim spy kaba jylliew bad kaba ym lah ban long
Ka jingkhaii la khmih lynti ba kan long haduh 400 klur tyngka .
Ki kaiphod ki la pynshai ba tang u duma la pyndonkam ha ka por ba her liengsuiñ bad ki la kyntait ban pyndonkam ïa kino kino kiwei pat ki jait jingbam bapher bapher ba la khang ba la bam ha ka por ba her liengsuiñ .
Ka jingwan sha ka Jingpule Kot jong ka Balang ka pynskhem ïa ka longïing ha ka jinglong mynsiem .
Nangta ki la theh petrol ia ka bad ki la thang ia ka da ka lighter .
Dei na kane ka daw ba kan long kaba myntoi ia u PM bad ka kynhun jong u ban wad ia ki jingai jingmut ha ka liang ka pisa , ka seng , ka jingpyniaid bad ka jingstad .
Ki paidbah shabar ki la ieng sngap jar katba la buh ia ka synduk jong u Nguyen hapoh kawei ka kali rupa .
" " " Nga la kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , " " u la rwai . "
Kane kan pynthikna ba ka pisa kan sah ha India bad kan nym mih shabar ka ri .
Ki shna map ia ki jaka ba lah ban ioh ia ka jingpang da kaba lum ia ki jingtip bad ki jingtip shaphang ka jingpang .
Ka Sngi U Blei ka dei ka por ba u Kohli , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la leit noh khlem da don ka jingktah kaba khraw .
Hynrei ia kata ym lah ban pynkylla mynta .
Ka GST ka la sahkut la palat shisnem .
Lehse phi la ioh ia ki khubor online kiba ong : Ka kompiwtor jong phi ka don ha ka jingma !
>> Sngewbha iadon lang bad nga ban pdiang burom ia ka Louise Hay !
Lada ki khynnah ki donkti ha kaba siat maw , kam long kaba bha .
Ngi dei ban wad ia ka lad .
Kaba pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ki FPO ban ioh jingkyrshan ban apply ban pynrung kyrteng ia ki GI .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka jingtohkit .
La leh beijot ia ka bad la byrngem ba kan shah pynshitom bein lada pynpaw ei ei , la ong ka ejahar .
U don wat ka fan club ba la pyniaid da ki kynthei .
U Mohan u wan phai biang sha US da ka dohnud kaba khia ban pyndep ia ka projek .
Bad phin sa iohi ba ka Dance Party ka shu sah ha kajuh ka jaka , namar mynta , ha ka jingshisha ka iadei bad ka tduh jong ka , kane ka screen , ka jingkhang .
Wat ialehkai bad nga Harley .
U Virat Kohli un mihkhmat ïa ka India ha baroh lai tylli ki format ha kane ka jingleit jngoh ïa ka West Indies ban wan .
Ha ka por ki kali ba la pynitynnad kiba kit ia ki bleithaw jong U Blei Jagannath , u Subhadra bad u Balabhadra la rah sha ka Temple Gundicha bad la wanrah biang ia ki sha ka Temple Jagannath .
Ka Mama ka la ong ba kin ialam ia nga shano shano ruh .
U Mahendra Singh Dhoni u la kha ha Ranchi ha ka 7tarik Jylliew 1981 .
Ka jingpyniasoh . Ha ka jinglong jong ki kot , ka jingsom ka bud ia ka rukom shon .
Hynrei ki jingdawa kiba thymmai na ka bynta ka Jylla ba kyrpang ki la mih hadien ba ka jingïakhih Gorkhaland ka la sdang biang ha Darjeeling .
Ngam shym la shim ia phi kum u nongshet kylla .
U Nuwan u la pule ha Isipathana College ha Colombo .
Ka sngi kan long kaba dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
La rai ruh ban ai kham bun ka jingsynshar ia ki seng treilang ban die ia ki marbam katkum ka jingdonkam jong ka thain , u la ong .
Ka jingmih jong u ka long palat ia ka sanphew hajar shibnai .
Wat hapdeng ka jingkyrshan kaba khraw napoh ka party , u Gandhi u la kyntait ia ka kam myntri rangbah duh da kaba jied ban thung ia u Manmohan Singh ha ka jaka jong u .
Haba ngi la iapoikha ha ka 16 tarik u September 1961 ngi la ioh ia ka burom ban ioh ia u Brother Knorr ban ai ia ka jingkren shongkurim jong ngi .
Pyrkhat ia kane : Haba U Jehobah u la khring ia ngi sha ka jingiadei bad u , u tip ba ngin bakla teng teng .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingshngain jongno jongno ruh .
MeToo : U M J Akbar u la buh jingthoh ia ka jingkren hakhmat ka kashari Delhi
Ki jaka ba kynja mariang kin kylla kumba 160 km ha ka shi degree Celsius .
Ka don ka jingpynlang um , bad 63 percent na u khaw jong ka u dei u hybrid , katba tang 3 percent jong ngi pat .
" " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen , " " la ong u Ahmed. "
U President u la bynrap ba ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim jong ka ri jong ngi .
Ka Padmaadevi Sugars Ltd . , ka Jylla Kancheepuram .
Ngi la kem ia ki nongshah kynnoh bad ngi la ioh biang ia ka tiar pyniap briew .
LUDHIANA : Ki pulit mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki nonglute ha ki ar tylli ki case bad ki la ioh kurup 16 tylli ki mobile ba la tuh bad ar tylli ki thuk thuk na ki kti jong ki .
Kaei kaba ki komiti ki ieng ?
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka Section 4 jong ka RTI Act , 2005 .
U lum Tai u dei u lum uba don ka jingdon jingem ha ka histori bad ka kolshor uba don shaphang shatei jong ka nongbah Tai ' an , ha ka jylla Shandong ha China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha kane ka jingialang ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ka NDA .
Ha ka kot Outsiders , u Becker u la bishar bniah ia ka jingmih jong ki kolshor ba bakla lyngba ki jingpeit jong u ia ki nongtem .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka Operation Blue Star ha u Iaiong 1984 ban pynduh ia ki lehnoh kiba rieh ha ka jaka jong ka Golden Temple .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha bad ngi la ring ruh ia ka phlim kaba iadei bad kajuh ka sobjek .
Hynrei ki jingpyniap briew ha ka sngi Palei ki long ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Ki la pynlong ia ka jingpynbiej kaba jur ia ki nongtrei , kaba leh kum ba ka jingialap elekshon ka iaid shaphrang , bad kaba la pynlong palat ia ki lad ban jop jong ka .
Balei ki hospital ki pynphai kylla ia ki nongpang ?
Ka la kynthup ia ka jingkular ba ka Jordan ne ka Israel kin ym ailad ia ka jaka jong ka ban long ka jaka pynlong ia ki jingshah thombor shipai da ka ri kaba lai .
Ki Bank jong ka PSU ki dang bteng ban hiar .
Ki aktor kim pat lah ban rai .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la wad ban pynjem ia ka jingtieng jong ki liang pyrshah halor ka NRC ha Assam da kaba pynksan ba la bud ia ka rukom treikam kaba dei katkum ka ain .
Kaei ka jinglong nuksa kaba u Isaiah u la pyni ?
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta lang ruh da ki MP ka BJP ka Meenakshi lekhi , u Manoj Tiwari , u Ramesh Bidhuri bad ki nongialam ka MCD .
U la ong ba ia kine ki sienjam dei ban shim bha shwa ban sdang ka tlang .
U Vishal u la ïoh ïa ka jingpule kaba kham heh na Don Bosco Matriculation Higher Secondary School ha shwa ba un ïoh ïa ka degree ha ka liang ka jingpyniadei dur na ka Loyola College , Chennai .
Ka lah ban pynbna shen .
Kiwei pat kiba shah rai pynrem iap ki kynthup ia u Suresh , u Ramji , u Gurmeet singh , u Praveen kumar , ka Sonia bad u tnga jong ka u Sanjeev , u Sundar Singh bad u Jafar Ali kiba la shah rai pynrem ha ki mukotduma bapher bapher .
La ong ba kum une u briew un kham sngewbha ban shah pynjot ha ka jingiaroh ban ia kaba shah pynim ha ka jingshah kynthoh .
Ha kawei ka mukotduma kaba kyrpang ki pulit ki la kem ia u Jasbir Singh u nongshong shnong jong ka Khuda Ali Sher ha ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade hadien ba ka kurim jong u ka Sarabjit Kaur ka la pyniap ialade .
Ngam lah ban pyrkhat shuh nga dang pyrkhat ia ka Syria, ouch Bassel . Ka pynshitom , ka Syria ka pynshitom . Syria man la ka por ba nga kdew ia ka kyrteng jong ka nga iam .
La phah ia u sha kawei ka phatok Baluchistan .
La pynduh noh ia ka ha ka snem 1908 .
Ka sorkar kan pynlong ia ki test bad kan ai jingsumar ia ki khlem da siew pisa .
Ki ri kiba long dkhot ki buh jingkylli ia ka daw jong ka EU hapdeng ka jingkiew thymmai jong ka jingsngew riewlum .
Ka bha ban iohi ia phi Frau Junge .
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ka SC ka la ai jamin ia ki 14 ngut ki nongshah rai
Ka bus ka la shah thang lut ha katei ka jingjia .
Hadien katto katne bnai ka Bihar kan don ha ka rukom elekshon .
U Nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u Tariq Fatemi u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka US sha ka ri u David Hale ban ïakren halor ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang bad ka sorkar thymmai .
U kpa jong u u Mohammad Saleem u dei u nongialeh laitluid .
Ka ri kan nym map ia ki halor kane , u la ong .
La sdang ia ka jingtohkit hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang katei ka jingjia .
U dei ban jied mynta .
Ki parachute ki pynslem ia ka jinghiar jong u bom , kaba ai por ia ka liengsuin kaba hap ban poi sha ka jaka kaba shngain na ka jingbthei .
Operation Ginger : Ha ka por ba ki shipai India ki la pyniap ia 8 ngut ki nong Pakistan ha ka jingshah thombor ha u snem 2011
U Otter u dei u mrad ba im ha um bad ha khyndew .
Ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba dang san .
Lah ban ioh ia ka da kaba pyndonkam ia ka URL : mospi . gov . hapoh .
Haba U Jisu u la don ha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ ha ka snem 32 H.K. E . , ka la don ka jingiakren kaba jem shaphang jong u hapdeng ki paidbah .
Kane ka long kumba ka dei ka jingkylla kaba thymmai !
Ka USHA ka dei ka skhim ban kyrshan ia ka roi ka par ne ka jingkhein jingdiah jong ki sor bad ym shym la sdang ia kano kano ka prokram da ka Sorkar na ka bynta ban pynroi ia ki jaka sah kiba rit hapoh ka USHA .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh kaba pynlong ïa ka jingbei tyngka kaba suk bha .
Mynta kane ka kam ka dang sahteng hakhmat ka Supreme Court .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba la buh ia ki jaka set kyrpang hajan ki kad liengsuin jong ka pyrthei ha ka jylla .
Ki lah ban pyrkhat ba ki jingdon jingem ki pynlong ia ka jingim kaba kham suk bad kaba sngewtynnad , kumta ka kham kordor .
Ka jaka sah jong u Brajesh Thakur ha Bihar , ka jaka jong ka shelter home kaba don ha pdeng jong ka jingshah kynnoh ha Bihar sex scandal , la tohkit da ka CBI .
Hynrei u Vishal u die ha ka dor 70 klur kaba kham duna bha ban ia ka jingthew dor ba la leh arsnem shuwa .
Ka Mukti blog kam pyrkhat ba kum kane ka jingkhanglad kan pyntreikam shisha ïa ki kam khaii jong ka ri India haduh katta katta ban pynbor ïa ka sorkar India ban pynshitom ïa ki BSF .
Phin iarap ia nga ? Da kaei , damn ia ka ?
U Gupta u la ong ba baroh ki dkhot ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ki jingïakhih ki jop .
Ha ka por lehniam Mahashivratri kiba bun ki riewngeit ki wan shane ban shim ia ka jingkyrkhu na U Blei Shiva .
Mynta u dei u myntri ka tnad pule puthi bad u myntri kam parliamentary jong ka sorkar West Bengal .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ai da ka DoT , ka bor pyniaid ka la ai ia ka jubab jong ka sha ka Sorkar .
U la rah ia ka pisa ha ka suit bad ka pla .
Shuwa ban pyndep ia ka jingjop jong u , U Khun u briew u wan sa kawei pat ka rukom .
Ka jingiakop kaba ym don dor .
to ngin leit phai biang sha ka por .
Kaba kham paw ka long ba ki nongthaw ain jong ka RLSP kham mynshwa ki la iakhih pyrshah ia ka rai jong u Kushwahas ban weng noh ia ka jingiadei bad ka NDA bad iasoh bad ka Mahagathbandhan .
Baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingshah tynrah jong ka liengsuin .
U kyrtong jong ka AAP ruh u la don lang hangta .
Ka Jingpynïap briew Ha Yemen : Ka Saudi Air Rid Pynïap ïa 29 Ki Khynnah
U nongkhot jong ka komiti u dei u VC barim jong ka Rajshahi University professor u Abdul Khalek bad u dkhot secretary u dei u secretary jong ka AL ka tnad pule puthi bad ki kam briew u Shamsun Nahar .
Ka phlim ka pher na ki jingmih jong u Arun ba mynshuwa .
Ngin sa pyrshang ban leh ia kata .
Hadien ka jingshah set phatok kaba arsien jong u , u Paul u lah ban shah pyniap ha ki kti jong ki shipai kum kito kiba u la pyrshang ban pynim . 2 Tim . 4:16, 17.
Lada ki jaka shong ba lait ki don ha ka jaka ba phi sah , ka jingpyndonkam ia kawei ka lah ban long ka jingpynbiang ia ka jingim kaba bha . Hynrei pynthikna ba ka dei ka model ba la mynjur .
Bad kiei ki jaka ba jrong jong ka Judah ? Hato kim dei ka Jerusalem ? Ka Israel bad ka Judah ki donkam ia ka jingdon jong ki ha U Jehobah .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . 1 Korinth 9 : 24 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip ha ka por 5 . 30 baje mynstep ba ka met iap ka la thiah hajan ka khyrdop No .
Ka Arabia, Japan ha ka phainal jong ka Asian Cup .
Ki wiki farm ba laitluid ki don ki jingpynbna ha man la ka sla .
Ka Suzuki Gixxer 250 Lah ban Pyni Ha U 2016 Auto Expo
Ka Amena Mohsin ka la ong ba ki la shem ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ki kyntien Arabic hapdeng ki samla pule skulbah ha ki jingai khublei jong ki , ki jingai khublei , bad ki kam ba man ka sngi .
U ASI Rashpal Singh jong ka thanat pulit ka Dharamkot u la poi sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ban sdang , kan long ka imlang sahlang kaba kham shakhmat ban ia ka jong ngi .
Ban shna ia ka umsoh apple cucumber , phi donkam :
" Da kaba pynpaw ia ka jingkren jong u Nawaz Sharif kum ka jingkren " bym don jingkitkhlieh " " , ki senator ki la dawa ba un pan map na ka jaitbynriew bad weng noh ia ka jingkren jong u , la iathuh ka Dawn . "
Ka China ka dei ka ri kaba sngewkhia bha ha ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka , ong u S . Jaishankar .
U Vijay Raaz u la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kiba bun ki phlim .
Ka IAF ka la pyntreikam ia ka helicopter class MLH jong ka da kaba pyndonkam ia ki Bambi Buckets , ban teh lakam ia ka jingpluh jong ka khlaw ha Katra .
New Delhi : Ki bor pyniaid jong ka Tihar Jail ki la thoh sha ki saw ngut kiba shah rai shah rai pynrem ha ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha kaba ia dei bad ka jingiakynduh khatduh jong ki bad kiba ha iing jong ki .
Nalor kata , ki nongkyrshan jong ka ISS ki antad ba ka jingwad bniah ia ka jaka sah ha suinbneng kan ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki mawjam ba kongsan jong ka jingim .
Ban ia kaba kha ia u briew ka la long ka jingkha ia ka jaitbynriew !
ka jingkitkhlieh jong ka jingshim ram bad jingai ram ba la pynskhem
U editor jong ka kot khubor u dei u Satish Sarkar .
Ka commission kan sa pynbna shen ia ki tarik ba thymmai .
Shim kabu ia ka jingbun paid ha Lok Sabbha , pass ia ka ain buh kyrpang ia ki kynthei : thoh ka Sonia sha u PM Modi .
" Ha kane , u Evans kumba ka paw u la jubab , " " em , em " " .
Ka shong ha kino kiba phi tip .
Kine ki arngut ki actor ki la mih khatduh khadduh ha ka phlim Shankar Dada Zindabad .
Kane ka leh aiu , ha ka jinglong ?
Peit ia ka jingthoh ha ka Twitter hangne ​​. . .
U la pynskhem : Ka paw shai ba ia ka jaka jong ka shnong Kansal bad Kaimbwala ym shym la thmu satia ban long kum ka jaka lum um na ka bynta ka pung Sukhna .
U nongñiah kali u dang pynphai biang ïa ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka kam kaba dang iaid ban pynieng biang ia ka lynti .
Kane ka ailad ia u nongpyndonkam ban bat ia ki jingtip jong u hadien ba u la pynkylla ia ki handset .
Phi tip shano ka Australia ka don ?
Te namar ba ki sheptieng ioh ngin hap ha ki mawsiang , ki la bret saw tylli ki lieng na shadien jong ka lieng bad ki la kyrpad ba kan shai ka sngi .
Ka jingiadei paralok jong ki ka long kaba khlain bad kaba khlem jingdawa haduh katta katta .
Kata ka dei ka jingkwah kaba bha .
Deve Gowda , ki la thep ia ki kot thep kyrteng jong ki .
Ki jingthaw ba im ki dei ban san , pynban .
AMM Shawkat Ali : Khublei shibun
Nga kwah eh ba phin iakynduh ia ka .
Hynrei wat lada kam long kumta ruh ki politishian ki dang lah ban wanrah ia ka jingsuk . Balei em ? Namar kawei pat ka jingkhanglad kaba shyrkhei shisha .
ka Board jong ki Director nangta ka Sorkar .
Ki khlieh jong kine ki ri ki iakynduh man la u snem halor ki mat jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka dei ka rukom khajna kaba shai .
Uba dang shah hikai kum u nongiarap .
Ka jingkhihwin kan nang jur shuh shuh lada ka sorkar kam shim biang kloi ia ka khajna , la ong ki nongialam ka Congress .
Bad kane ka jingsarong ka la pynlong ia ngi ban pynmih ia ka sniehdoh jong ngi ban pynim ia ka kmie Narmada kaba la ju kyrshan ia ngi .
ki nongshah lehbein . Ki mrad jong ka ri America 14 000 snem mynshuwa ki kham riewspah shibun ban ia kaba ki long mynta .
Nga dang don ki nongkyrshan .
Kaei kaba ka iew ka hat ka khmih lynti na ka Budget prima facie ?
Haba kren shaphang ka jingshngain ha ki rud duriaw u Shri Antony u la ong Ngi la shim katto katne ki lad ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ngi ha ki rud duriaw , ki shipai duriaw jong ngi ki lah ban iada ia ki pud duriaw jong ngi .
Ka prokram bapher bapher ba la pyni da ki khynnah jong ki skul bapher bapher ka la long ka jingkmen ba kongsan jong kane ka jingïalang .
Kiba bun ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka kyrteng jong ka shnong .
Ka tnga jong ka Bindi Yadav : Ka JDU ka la pynieng ruh ia ka Manorama Devi ka tnga jong ka Bindi Yadav na ka Atri assembly seat .
Nga la long u Dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ ka Maharashtra ha kata ka por .
Pynleit jingmut kumno ki pyndonkam ia ka jingsangeh ban khring ia ka jingpyrkhat jong phi sha ki katto katne ki mat .
Ka synduk kaba rit na ka bynta ki tiar pyniaid ka don ha ka bynta ba shadien tam .
U lamphang ka iing dorbar thawain u la kynthoh ia ki MLA ka TDP
Ngi mad ia ka jingsniew kum kito kiba pynbna ia ki khubor jong U Blei , bad bun ki briew ki kren bein ia ka kam ialap jong ngi . Hooid , ka jingai bor jong ngi ban ialap kam wan na ka seminari theological .
Ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Ka jingjia aksiden rel bad surok , ka jinghap jong ki sing ha ki tyllong um ba plie bad ka jingiap namar ka jingshah tynrah ha ka bording sawdong ki jaka rep ki long katto katne ki daw .
U kpa jong ka Shirin u dei u Hindu katba ka kmie jong ka pat ka dei ka Muslim .
Check ia kane ka box lada phi kwah ban pyniadei ia ki jait tiar pyrshah ia ka rukom wad jong phi .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Varanasi ki jaka jngohkai pyrthei kim pat long kiba la pynbha bha " " " .
U Karan u la ai kyrteng ia ki khun jong u da ki kmie ki kpa jong u .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
U iakynduh ia nga mynta ka janmiet ha ka por hynriew baje .
Kane ka phlim ka dei ka jingrung jong ka China na ka bynta ka khusnam jong ka phlim bar ri kaba bha tam ha ka Academy Awards jong u snem 2008 .
U la ong , Nga pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la khlad noh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka kynhun bym don jingïadei .
Dei ban buh ia ki jingthoh jingmaham ha baroh ki mar duma . . . . Baroh ki jingpynbna duma dei ban weng noh na ki lad pathai khubor paidbah . . . .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Stephen Dillane , ka Vicky McClure bad u Andrew Buchan .
La register case katkum ka kyndon 365 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Civil Line .
U Karim Benzema , u Sergio Ramos bad u Eden Hazard baroh kim don satia ha Santiago Bernabeu hynrei u Casemiro u la kiew ha ka jaka jong ki .
Katkum ka jingong u Khaleel , kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki pacers kiba wan sha New Zealand ki ïakynduh ka dei ka jingïalehkai bowling ha ka lyer .
" Haba u dang long tang u khynnah u ju ieng ha ka hatbox jong ka Mama bad practice ban ai ia ki " " jingkren jong u . " " ".
U la shah sumar hynnin ka miet ha ka Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
U la jied bha ia ki nongshah pyniap jong u .
Ka kynthei ka la iap shwa ba ka jingsumar jong ka kan sdang .
Lada ki ar tylli ki score ki don hapoh kawei ka point , la shim ia ka average jong ki score .
Hynrei ka jingsngew ba jem jong ka jingkmen kaba ka pynmih ka pynlong ia kiba bun ki briew ban dih duma khnang ban mad ia ka jingsngew man ka por .
Ka vote No ka la jop ia ka .
Dei ban pyniadei ia ka teknoloji jong ka juk mynta ha ki iingbishar .
Pynbna , Mano ba pynbiang ia phi ka jingbam na ka bneng bad ka khyndew ? Pynbna , Allah bad shisha ngi ne phi ngi don halor ka jingpyniaid , ne ha ka jingbakla kaba paw .
La khang ban ialap elekshon ha ki jaka pule .
Hato phi sngew lyngngoh ban iohi ia ngi ryngkat ki tiar ha ka shongkha shongman ?
Ko phi ki symbai u Israel u shakri jong u , phi ki khun u Jakob kiba la jied jong u .
Ka District Planning Committee , Jalandhar , u chairman u Gurcharan Singh Channi u la plie ia ka fete .
Kane kan sah ha ka jingkynmaw .
Ka Kashari kan rai ia ka lawei jong ki kali diesel ha Germany
Kane ka dei kaba ka jinghikai ka donkam .
" " " Ka Esha Gupta ka sngew ba ka long kaba donbok ban iasam ia ka screen bad u Abhishek Bachchan bad u John Abraham ha " " " " Hera Pheri 3 " " " " . " " "
Ka Australia ka la appeal ban ïoh kem ïa ka kol hynrei u umpire ka Pakistan u Aleem Dar u la rai ha ka liang jong ki nongtied katba u Broad u la ieng ha ka nongrim jong u .
Ym tang katta , ka la pyrshang ban die ia ka kper sha uwei pat u briew ha ka dor kaba kham heh .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Aajkal bad u Saughat ki la pynmih ia ki bynta ba kyrpang shaphang u Balwant Singh dang shen haba u nongthoh ba mynta u la khring ia ka jingmut jong ki sha kane ka liang .
U heh jong ka shipai Frontier Corps u Major General Sher Afgan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kitei ki nongthombor ki paw ba ki ïakynduh bad ki nongpynïaid ha Afghanistan .
La plie paidbah ia ka Hall of Kindness kaba nyngkong eh kaba la plie da ka Red Cross Society da u Myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Sunder Sham Arora hangne ​​mynta ka sngi .
Kaba ar , ki don ki economy jong ki ri kiba die ia u duma .
ki nongkhein ba khatduh jong ngi bad ki jingkhein ba khatduh jong ngi .
Phi lah ban pynkhreh ialade na ka bynta kata .
Ym lah ban tip ia ka tynrai jong ka lieng ne ia u trai jong ka , bad ki engine jong ka ki la sahkut treikam la katto katne por .
U ong ba wat la uwei pa uwei u dkhot u shakri ia ka kam kaba pher , baroh ki long kiba donkam .
U Lee u sngew ba bun ki nongialehkai thma ha ka por jong u kim ju pynlut por bha ha kaba pynkhlain ia ka met .
Ha ka distrik Lebak jong ka jylla Banten haduh 116 tylli ki iing ki la julor hadien ka jingkhie jumai , la iathuh u heh jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiba bun ki nongrahbor ki dei kiba dang rit bad kiba la ngop ha ki dawai bapher bapher .
" Pynmareh sawdong ia ka block haduh ban da hap iap . " " "
Na ki 58 tylli ki seat ha ka AP legislative council , ka TDP ka don 28 ngut katba ka YSRCP ka don 9 ngut bad ka Bharatiya Janata Party ka don 2 ngut .
" Don kiba comment , " " Kane ka video ka la tuh ia ka dohnud jong nga ."
Ka donkam ban pyniap ia u Rahul .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynshitom iap ia ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Delhi .
La antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha Mumbai
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi ieit ri jong ka ri .
U khun jong ki u Sunil Solomon u dei u Emiologist ha Johns Hopkins University ha Baltimore .
Shiphew tylli ki ‘ kalash ’ ne ki urn la buh ha ka ‘ swargaloka ’ kaba pyni ia ki 11 tylli ki jingpynpaw jong u ‘ Rudra ’ ne u Shiva uba pynjot .
Ia kane la pynpaw ha Rajya Sabha da ka sorkar pdeng .
" " " La jan baroh ha ka imlang sahlang jong ngi ki kwah ban im ka jingim kaba jrong bad kaba suk . "
Ki la kynnoh ruh ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam sain pyrthei .
< copyright > la batai arsien na ka bynta kane ka theme < .
Kumba 30 akar ka jaka rep ka la shah thang .
Ym don lad ban lait na ka jinglong ba jylliew jong phi .
Te , pyrkhat bha ia ki jinglong jong ka pyrthei .
Ki jingsngew ki mih hi dalade .
Ka AITA ka don ka jingburom kaba khraw ia u Mahesh Bhupathi bad ia kiwei pat ki nongialehkai .
Kine ki arngut ki la shah kem na Agra , Varanasi , Mathura , Lucknow , Ghazipur , Saharanpur , Kanpur bad Firozabad .
Ha u snem 20042005 ki nongtrei jong ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ki la pynlong ia ka jingialang bad jingbishar bniah ia ki jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ka RFID bad ki la pynmih ia ka kaiphod kaba ai jingmut ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Da ka jingkem jong ki ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka jeep Scorpio , ar tylli ki jeep Bolero bad ar tylli ki kali Indigo .
Ia ka kot la thoh ha ka ktien Spain .
Ka jingpynbna jong ki ka la wan ha ka dur jong ki jingthoh ha ki blog , ki video YouTube , ki Twitter feed , ki jingshon Flickr , ki khubor Facebook bad baroh kiwei kiwei ki tiar online kiba ki lah ban ioh kti .
U Rawat u la pynskhem ruh ba ym don kano kano ka kam pyntriem kan sah khlem jingpynshitom .
U Mayank Agarwal u la thep ia u Anrich Nortje na ka bynta lai tylli ki boundary ha ka shi over .
" " " Lehse baroh ki tamasa jong ngi ki long kiba la pynshong nongrim ha kaba pynlong ia u khynnah ha ngi ban sngew shngain , ba iatylli , ba la ker sawdong da ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba pyntuid ia ka jingieit halor jong phi khlem daw kaba kyrpang . "
U Akshay Kumar , u Paresh Rawal bad u Anupam Kher ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka kam .
" " " Ka dei ka thma mynta hi, ym dei, sahep, em ? Nga lah ban don ha ki lain ba hakhmat eh. " " "
Ha ki slide kiba bud , ngin ia kren ia kaei kaba ka Scheme ka leh nalor ka jingtest ha lab .
Ka iingbishar ka la ai por ia u ar taiew ban leh ia kata .
Kane ka smartphone ka pyndonkam da ka MediaTeks Helio X25 chipset ha ka por 2 . 5 Ghz .
Kumjuh ruh , katba ka Asia ka nang mih kum ka jaka ba jur bad ka pdeng jong ka jingroi jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ki jingeh ha ka liang ka jingshngain kin nang kham pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ki jingthmu jong ka jingroi jong ngi .
To kohnguh ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa khnang ba yn leh isynei ia phi .
Ia kum kine ki jingtip yn pynpaw katkum ki ain bad ki kyndon ba treikam jong ka Ri .
Dei ha ka 17tarik Jylliew ba la lap ia ka Geetanjali ba ka la shah siat iap ha Gurgaon .
La synran lang ïa u CM da u kyrtong ka Congress u Hardev Singh Laddi Sherowalia , u heh ka PPCC u Sunil Jakhar bad ka state incharge ka Asha Kumari bad kiwei kiwei .
Namar ki daw kiba pher u la leit shong ha Sodom , wat hapdeng ka nam kaba sniew jong ka nongbah .
Hadien ha ka taiew , ki planet kin ai ia phi ia ki jingpynshlur pisa ba kham bun .
8 : 30 baje mynstep : Mumbai : Ka jingtwa jong ka building slab hadien ka jingjur jong u slap , 2 ngut ki la iap
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren ruh bad u Myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha kaba ïadei bad ka Baghjan .
U Capt Amarinder u dei ban ïoh jinghikai na ki jingbakla kiba la dep kynthup ïa ka jingleit synran ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri ha kato ka por ka Indira Gandhi ban plie ïa ka jingtih ïa ka wah SYl .
Nangta hadien ba ka la wan phai , kan sa pyrkhat ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Un ak ia ki dur kiba pynbyrngia , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI , khlem da pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ki jingjia ki la jia ha kane ka rukom :
Ka jingpynhiar dor kaba la shah kum ka jingleh .
Hadien la leit die ha USA , Canada bad kiwei ki ri Europe ruh kumjuh .
Ki nongtrei ka NCP ki buh jingkylli halor ka jingdon jong ki pulit ha Mumbai hotel
Ka Hang Seng Hong Kong ka la hap 0 . 04 na ka shispah .
Ki tube station kiba jan eh ki dei ka Marble Arch , Green Park , Hyde Park Corner , Victoria bad Knightsbridge .
Phi lah ban siew online ruh kumjuh .
Hynrei kane baroh ka long hapoh ka jingiakren .
Pyrkhat ïa ka bynta jong ka Watchtower Na ka bynta Ki Samla .
Kum kine ki audit yn sa pynlong na ka por sha ka por .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka hikai ka long kaba kongsan tam ia phi .
Sngewbha ngim lah ban shem ia ki mozillian ha 2019.
" Ym dei ban ai kano kano ka jingkynthoh ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka jylla " " , u la ong . "
Ka jingtreikam kaba biang bad kaba suk jong baroh ki jingpyniaid kam , khamtam eh , jong ki check kum ki tiar , ka shong nyngkong eh ha ka jinglong ba janai bad jinglong hok jong ki liang .
U la iaroh ruh ia ka NCRB kaba la pyllait ia ki mobile apps na ka bynta ban ujor ia ki jingujor , ban wad ia ki thanat pulit , ban peit ia ka FIR bad kiwei kiwei . , kiba long kiba myntoi na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka America ka la long ka ri jong ki lad ki lynti .
Katkum ka jait nongbei tyngka , 28 percent na ki bond la buh ha ki bank bad 72 percent ha ki nongpyniaid pisa .
Ha kaba nyngkong ka mutt ka don ha Kumbakonam bad la pynkynriah noh nangta sha Kanchipuram ha ka spah snem kaba 18 haba ki shipai u Hyder Alis ki la iaid sha katei ka jaka .
Ym lah ban long ba u Shastri um tip shaphang u Rohit : Sehwag .
Katto katne tylli ki kali kiba iaid ha ki surok ruh ki la shah pynjulor ha ki paidbah .
Ki briew kiba bamsap ki la tieng shisha .
u la ong ha Rajya Sabbha .
Ki jingthung jong kane ka jait ki long ki dieng rit bad ki dieng kiba rit .
Ka jingiateh Rafale ka la hap ha ka jingiakren .
Ki nongsngewsih ki iaid ryngkat bad ka met iap jong u myntri rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee ha ophis jong ka BJP
Ha ri America ka jingpyniap ialade kam dei kaba be-aiñ hynrei ka lah ban don ka jingpynshitom ïa kito kiba pyrshang ban leh kumta .
Katkum ka riti synshar jong ka jylla ka dorbar myntri ha Jammu bad Kashmir ka lah ban don tang 25 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai ka la shim ïa ki khlem da tip bad ki la thiah lyngngai ha la ki ïing shuwa ban shai !
Ki hynniew tylli ki tnad humanities ki long ka English , ka thoh ka tar ba ianujor , ka economics , ka imlang sahlang , ka Sanskrit , ka Bengali , ka histori , ka jingiadei bad ka pyrthei bad ka philosophy .
Ki kyndon ki long kiba pyrkhing bha shano u nongrep u lah ban die ia u jingthung bad kumta ter ter .
Lada ngi pynkynmaw ia ka dorbar kaba la dep baroh kin mynjur ba ka Speaker Madam jong ngi ka ju long kaba kmen bad kaba phuh samrkhie .
Ngi don ka library bad ka jaka wad bniah .
3 ngut ki BSF jawan , ki nongshong shnong ki la shah pyniap .
La iathuh ba ka sorkar Karnataka ruh ka dang pyrkhat ia kajuh .
Ki jingthoh jong ki nong Portugal ki dap da ki khubor kiba shyrkhei shaphang ki jingpang kiba la pynduna shibun ia ka jingbun briew jong ki nong India .
Ngam ju sngewhun kum u nongpynmih kot ba man ka por .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia kano kano .
Pynmih ia ka skhim buh pisa jong u Rajiv Gandhi
Kan long ka jingmyntoi kaba arsien na ka bynta jong ki .
Ha kum kine ki jaka kum ka nongbah Troyes jong ka ri France , ia ka jingstad ba la lum jong ki tymmen la khein ba ka long ka lad kaba kordor .
Ka kham long na ka jingsngewbha shimet .
" U Arjun u la kynthoh , " " Peit shano phi leit khynnah kynthei ! "
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpule Skul Ha Iing Ka Dei Na Ka bynta Jong Phi ? ha ka Awake !
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingpynbeit kiba biang ki dei ban don na ka bynta kano kano ka jingjia ne ka jingkiew kynsan jong ka jingdawa .
Ki Komiti peit bniah ki la dep sdang ban bishar bniah ia ki Apps ha ki kyndon bapher bapher .
Kiwei pat ki jait missile ba la pyndonkam ban kyrshan ia ka jingpynmih symbai ia ki eriong bad ki eriong ruh lah ban pynher na kum kine ki liengsuin .
Ia une u khynnah la phah sha ka PGI ha Rohtak .
Ka jingpynbna hadien ka la ong ba u myntri rangbah u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ain ha man la ki distrik bad u la ai ia ki jingbthah kiba donkam ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna .
Ka jingsynshar jong ka India bad ka jingleh donbor jong ka ka long ka jingma ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain , la shim ia ka khubor jong u Nisar .
" U ong : " " Ha ka jingpule Baibl jong ngi ha ka longïing , ngi ïakren ïa ki jingïakynduh jong ki Khristan kiba pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan shisha , kiei kiei kiba kynja mynsiem . "
Hadien kane , la kem ia ki arngut ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Rahane u la thep century ha khlieh duh jong ka order ha ka ODI kaba ar .
Ka la mad ruh ia ka jingshah pynrit ha Jharkhand .
Ka Party Janata ka la ioh ia ka jingbun paid ha u snem 1977 bad ka la thaw ia ka sorkar ha kaba u Morarji Desai u long u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki kuna , ki kuna , bad kiwei kiwei ki kuna !
Ka India ka don katto katne ki kam kiba kongsan ha u snem 2018 kum ka Asian Games bad ka World Cup .
Sa kawei pat ka kynhun jong ki rai bad ki lad ki lynti yn sa pynbna kum ka jubab halor ka jingiakren halor ka mang tyngka bad ka Bill pisa ha ka Parliament : FM .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad u Sonakshi Sinha .
Ka Kajal Aggarwal kaba dang shu shongkurim thymmai bad ka para jong ka ka Nisha Aggarwal ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka Karwa Chauth .
Ka Feminist Kangana Ranaut ka la shah kynnoh kum ka arsap namar ka jingkren bein ia ka jingkren bein jong u Jim Sarbh ha Cannes
Hadien kata u la mih noh na Kirloskar Mandali , bad u la thaw ia ka Balwant Mandali bad ki paralok jong u u Chintamanrao Kolhatkar bad u Krishnarao Kolhapure .
U Modi bad u Bashir ha Hyderabad House ha New delhi .
Kylli ia lade ia kine ki 5 tylli ki jingkylli .
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha ka dor T.12 , 499 .
Kumba 25, 800 ngut ki nongwan buhai shnong khlem ki kot ki sla ki la poi sha Italy haduh mynta u snem bad kumba 21,000 ngut ki la ong ba ki dei na Tunisia .
Balei ka jinglong mynsiem ka long kaba kongsan ha ka pyrthei mynta ?
Ha kine ki arspah snem ba la leit noh , ka la kiew bha bad mynta ka la long kawei na ki jinglum jingtip kaba bha tam ha Italy .
U nongrwai ba pawnam u Mahendra Kapoor u la pynmih nyngkong ia kane ka phlim .
Bad u Kabir u la ju kyrpad ia ki pateng hadien ki pateng ki briew ban bud ia ka lynti jong U Trai Ram .
Napdeng jong ki la ong ba don u Kamal Nath bad u P Chidambaram .
Lada nga pynpaw ia ka jingmut , nga hap ban shim ia ka liang .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang , 559 ngut ki dei na Central Railway bad 313 ngut na Western Railway , la iathuh ki heh sorkar .
Kine ki long katto katne ki mat kiba pynkhuslai bha .
Ki jingujor kiba iadei bad ki mat jong ka Hok Khynnah ba la ioh :
Ki paidbah ki la thang ia ki iing bad ki kali , ki la lute haduh 50 tylli ki iing bad bun ki kali .
Ngin shim ia kawei na ki ar ha man la ka khep , hynrei ka , mano ba ngi pyndonkam ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Kane ka dei kawei na ki jaka lehkai ba heh tam ha India na ka bynta ban wad ia ki jingpynbyrngia ba im .
Hynrei , katkum ka jingshah lehbein ha Bengaluru , ki kynthei bad ki nongsumar jong ki ruh ki dei ban shim khia bad pyrkhat ba ka jingshngain ka sdang na iing .
Ka Congress ka la dawa wat ia u myntri rangbah ban hiar shuki halor katei ka kam .
U Nitish Kumar un shimti ia ka kam kum u CM jong ka Bihar ha ka 20 tarik Nohprah .
Peit kumba u Fleming u la ong , bun ki jingtwa ha ka jainkup ki la paw ha kane ka kynti .
" " " Um don hapoh ka jingshah set ne shah kem . "
" Ngi la leit ban im junom . " " "
WAN HANGNE , KA BIT BA KHLEM JINGPYNBNA .
Haba u khynnah u la pyrta ym don mano mano ban iarap mardor .
Ki MLA ka NCP u Sandeep Kshirsagar bad u Sunil Bhusara ruh ki la ong ba ki don ryngkat bad u Mr . Sharad Pawar .
Ngi don ka jingphla jong ki nongpeitkai kiba pynpaw ia kane ka kam .
U nongmihkhmat ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ka Iran kan nym iakren bad ka Washington .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka UN u la knieh ia kane ka mat da kaba khot ia ka jingthep vote halor ka Kashmir .
Ka jingpule kot ka ialam ia nga sha ki jaka kiba lym kumta ngan ym lah ban leit jngoh . Duane , 19 snem ka rta .
Ka kashari ka la phah ia ka sha kawei ka hostel ha Ernakulam hadien ba u kpa jong ka u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ka .
Ngam shym la ialehkai . Ngam shym la shah hikai ruh .
Ki nuksa aiu na ka bynta u khynnah ?
Kumno ngan tip ba dei u kpa jong phi !
U Myntri Rangbah ba donburom u Sir Aneerood Jugnauth , ki nongwan ba donburom , .
Ka kti kadiang jong u ka la shah pynjulor pura .
Katto katne na ki nongpule Baibl barim jong nga mynta ki long ki pioneer bad ki rangbah balang .
Ka Panel ka la ai jingmut ban thaw ia ka Mishon jong ki jaka pateng jong u Gandhi ha ka por ba la buh 5 snem .
Ia katei ka trok la ioh kurup da ki pulit .
To ngin shem ïa ka jubab da kaba bishar bniah ïa ki katto katne ki histori jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki nongmane bashisha jong U Jehobah .
Ka kynthup ia ka tamasa phlim jong ki samla jong ka Leeds kaba la jop bha , kaba pyni ia ki phlim kiba sngewtynnad bad kiba thymmai kiba la shna na ka bynta bad da ki khynnah bad ki samla .
" " " U coronavirus u long shisha uba shyrkhei , " " u la ong. "
Ki samla ki iap namar ka jingdih drok ha ka jingbun paid .
Ka jingpyndonkam ia u kophi ha ki rukom sumar la leh kham bun ha ka jingtreikam da ki riew paidbah ban ia ki nongtrei hospital .
Ka Robbie ka pyni biang ia ka dur jong ka jong ka Suicide Squad kum u Harley Quinn ha ka phlim .
Ki bniat kiba eh ki long kiba shai bad kiba shai bad ki long kiba eh ban iohi .
U don ka kynhun shipai jong ki runar kiba la khot ki pahalwan ha ka ktien jong ka thain hapoh ka jingpyniaid jong u .
Hynriew na ki 10 tylli ki longïing ki tieng ban duh kam , namar kata 28 percent ki la rai ban ym shim shuti ne ban shim shuti ba jrong .
Ki don ki dak snam ha ki kti jong u Modi .
Bad nangta ngi la sdang ia ka kam .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ngim shym la pynkhreh kumta .
U kwah ban shna phlim bad u Rajkummar Rao namar ba u dei uwei na ki aktor ba u ieit eh mynta .
Ka rukom treikam jong ki ka shim ba ka jingstad ka shong ha ki katto katne ki rukom treikam kiba laitluid , ym don kawei ruh kaba ktah ia ka jingtreikam ha baroh ki jingthew jingkhein .
Hato ka ain thymmai kan kham suk ban pyntreikam ?
Ki don tang 20 tylli ki jaka shong .
Haba kylli , u Rao u la kyntait ban kren eiei .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Vini Mahajan , u DGP u Dinkar Gupta bad u IG Kunwar Vijay Partap Singh .
Ka 17 tarik u Naitung ka dei ka tarik kaba lah ban long namar ba u nombar babhabriew jong u Shankar u dei u 8 .
" Bad phi hikai ban pynbaptis ia ki khynnah rit kiba duna ia la ka jong ka jingngeit ." " "
Ngi don ka por kaba sngewtynnad hangne ​​.
Hynrei ka current kan dang iaid sha kane ka liang lyngba une u coil ba mynshuwa kumba mynshuwa , bad lyngba kane ka bynta jong u coil kumba mynshuwa .
U apostol Paul u ong : Lano lano ruh haba ki ong : Ka jingsuk bad ka jingshngain !
Da kaba sngewsih bad bitar shibun u la mareh sha la ka kmie .
Ha ka liang ka kam , ka phlim ba thymmai jong u Ranbir Kapoor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka phlim jong ka jingïakynduh biang jong u Amitabh bad u Rishi Kapoor ‘ 102 Not Out ’ ka dang ïoh ïa ka jingpynbna kaba bha ha ki jaka peit phlim .
U la sngewsih ruh ia ka jingsam jaka hapdeng ki ar tylli ki ri bad u la shim ba ka dei ka daw bah jong ki jingkulmar .
San tylli ki hok jong ki nongsiew ram .
" U la thoh ha ka Twitter , " Nga tip ia ka jingsngewsih kaba phi iakynduh ."
Ganesh Chaturthi , Id rakhe ha skul .
Ha kane ka por kaba kongsan , phi lah ban peit biang da ka jingsngew sarong ia kaei kaba phi la pyndep ha la ka ri bad shabar ri .
Kumta , ka dei ka por jong ka jingkylla .
Ki heh sorkar ki la pynshong nongrim ia ki daw kiba bun na ka jinglong jingman .
Kumta lada phi lah ban kdew ia ngi sha ki ophis synshar , ngin sa . . .
Kumba 5 lak ngut ki briew ki trei beit ne khlem trei beit ha ka kam karkhana .
Haba kren shaphang u Aadhaar u la ong ba u la ai bor shibun ia ka roi ka par jong ka ri India .
Hangta halor kawei ka miej , u la lap ia ka kot lyngkdop kaba pynbna ia ka jingkren paidbah ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki ar tylli ki kyndon ki la ktah haduh katno katno hynrei ngi donkam ban peit ia ka kyndon kaba thymmai ha ka liang ka jingpynrung ia ka pisa tyngka bad kata ka long ka jingpynrung ia ka jaka .
Lada dei ban khang ia ki bom kum ka lad jingsumar paidbah kam don jingiadei ei ei bad la shah ne khang ia kiwei pat ki rukom leh na kawei pat ka daw .
Ki nong Nicobar ruh kim shym la sahdien ha kane ka kam .
Haduh mynta u slap u la long uba bha .
Ka don ka skul heh hangne ​​.
Kerala : La pynpra lut ia baroh 4 tylli ki jingtei beain jong ki Maradu
Ka sorkar Myanmar kan hap ban pynthikna ba shisien ba kine ki phetwir ki la wan phai sha la iing , kin ym shah pynshitom bein biang baroh shilynter .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingshngain na ka ding
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 379 jong ka IPC bad ka kyndon 21 jong ka ain tih marpoh khyndew .
" Ryngkat ngi lah ban iarap ia ka pyrthei ban jop ia kane ." " "
Ka pisa lieh ka la kylla long ka ' fund lieh ' na ka bynta jong ki bad ka ri ka la ngam ha ka jingdum .
Ia ki nongkyrshan ia ka projek la ai por 5 snem ban kohnguh ia ki kyndon ba la kdew ha ka jingmynjur ba la ai da ka sorkar pdeng .
Ki kam ai jingiarap ruh ki dang iaid shakhmat .
" Janssen, D. F., " "Ka jingsan ha ka liang ka jingshongkha.
Ha ka 12 tarik u Jymmang , 2001 , ka shithi na ka seng jong ki karkhana shna lyngkha ha Finland ka la poi ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland .
Ka diesel ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam kaba long T.67 . 57 shi litar
U la ong ba ki briew kiba rit paid ki dei ban ioh jingmyntoi na ki rai bad ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ba la wanrah da ka sorkar jylla .
Kane ka jingtei ka don hynriew mala .
Ka sngi jong ka shithi rong saw na ka bynta ka jingsynshar Ka jingpynrem ia ki ophisar na ka bynta ki rai kiba shisha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsynshar .
Kumjuh ruh ia ka jingkhlain jong ka jingiadei shongkha shongman kam ju paw tang ha ki por ba suk jong ka jingsuk jingkmen .
Ha ka ODI kaba ar , u Rahul u la lah ban kamai 80 ron bad u la pyni ia ka jingtrei kaba bha ha lyndet jong ki stump ha ki jingialehkai kiba la bud .
Namar kum une u rangbah lyngdoh u la dei ia ngi uba khuid , uba khlem pop , uba khlem jingtngit , uba la pyniakhlad na ki nongpop bad uba la pynlong kham halor ban ia ki bneng .
Ka ain kaba lai ka long ka ain kad lieng jong ka Boston kaba la khang ia ka kad lieng jong ka Boston haduh ba ki phareng kin da ioh bai lutksan ia ka sha kaba la duh ha ka jingkhawai sha Boston .
Da kaba pyniaid ia ka da ki saw tylli ki coach kiba la kit iap , ka jingsawa kaba jur ka la nang wan .
Mynta da ka satellite lah ban shna da kaba suk ia ka Contour plan jong ka um kaba tuid ha ka shnong jong phi .
La iathuh ba kane ka phlim ka bud ia ki jingjia jong u Sajjan Singh ha Germany ha ka por jong ka WWI .
Ha ka mens draw u Manu Attri bad u Reddy ki la shah pynrung ha ka Group D .
Ka long tang kum ka khynnah .
Pynmih paidbah ia ka Windows 7 ha Ri India.
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka kadhai bad pynsleh ia ki bynta barit jong ka umsoh ha ka umphniang .
Ha u bnai Jymmang 2017 ka kompeni ka la pynkylla kyrteng noh na ka dak dinosaur jong ka ha kaba pyndonkam ïa ka dak kaba kynthup ïa ka jingbud ryntih jong ki dak na ka URL , ryngkat bad ka dak ba la pynkylla thymmai : .
Ka Deccan 360 ka la don ha ka jingpynkhreh kumba 18 bnai shwa ban die ia ka Air Deccan .
Ka skhim NGO ba la pyniaid da kaba ai jingiarap kaba Rs . 8000 shi camp sha ki NGO na ka bynta ki kam jong ka IEC .
Kiba bun na ki novel jong u Donald Westlake ki long ha ka nongbah New York .
Ha kane ka juk mynta ia u Ali Hujwiri la burom kum u riewkhuid jong ka Lahore Pakistan da ki Sunni Muslim tynrai jong kane ka thain .
Ia ka jaka trai ri trai muluk jong ka Maraiwatsede la pynskhem ha u snem 1998 da ka hukum jong u president .
Baroh ar ki hat jong ka bad ka Rumana ki la wan lyngba ki lai ngut ki LBW .
Nangta u la leit noh sha la iing .
Ha katei ka jingjia arngut ki nongñiah bike kiba dang ïaid lyngba katei ka mill ki la mynsaw .
Kumta ka kyrdan ka long kaba shai .
Da ki bor , ka jingkren !
Ka jingpynjot ia kane ka jingkieng kan pynduh ia ka jinghiar thma na shaphang mihngi .
" " " Katba ngi nang sngewtynnad ia ka kriket , kan nang kham bha ha ka IPl ."
Kumta , nga kyrmen ba ki briew kin iohi ia nga ha ka avatar kaba pher .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw da ka kompeni .
Haba kren shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka rukom im , u Vice President u la maham ia ki samla pule ba kim dei ban ailad ia ka teknoloji bad ki tiar ban shim kabu ia ki briew bad ki jingiadei .
U la leit pule ha Kalagarh ha Garhwal bad ha Government Inter College ha Allahabad bad ha ka Queen’s College ha Varanasi .
U myntri rangbahduh u la ong ruh ban iada bad kyrshan ia ki rit paid jong ki ri ba marjan , kiba la wad jaka rieh ha India , ka dei ka kamram jong ngi ha ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Ka novel ba pawnam jong u Bankim Chandra Chatterjee kaba kyrteng ka ‘ Radharani ’ ka kynthup ia ka jingbatai kaba phylla shaphang u Mahesh Rathayatra .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh ha Sopore .
U Vikas Barala 23 snem ka rta u dei u khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Mynta ka la don ha ka jinglong kaba bha .
Ngi baroh arngut ngim dei tang ki nongialam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba donbor , kiba laitluid bad kiba bun jait hynrei ngi dei ruh ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki pateng kiba riewspah bad kiba lah ban leh .
Ive dei ban shim khyndiat ka por .
U la lah khlem da pyllait ia ka .
U Rahul Kaswan u dei u kyrtong ka BJP na Rajasthans Churu konstitwensi bad u Balak Nath na Alwar bad u Kanakmal Katara na Banswara seat .
Wat lada ngi khein ba ka long ka jingiapher kaba 50 percent bad ka jingkhein jong ka EPFO ​​, wat ha kata ka por ruh kumba 10 lak ngut ki briew ki la iasoh bad ka kam kaba pura man la u bnai .
Sngewbha pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
Delhi : U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man la u snem .
U Tusharkanti Bhattacharya ka TMC , u Debendra Nath Roy ka CPM bad u khun jong u nongialam ka BJP u Mukul Roy uba dei u nongialam ka TMC ki dei ki nongthaw ain jong ka West Bengal kiba la pyniasoh sha ka BJP .
Katba kiwei pat ha ka jingsngewtynnat jong ki ha ka jingieit ki wad ia ki phang jong ki ha ki jaka kiba jngai ha kaba iadei bad ka por bad ka jaka , u Manik u la sngewhun ban shah rong noh hangne ​​bad mynta .
Haba u Subhash Chandra Bose u la wan sha Vizayawada, u la rong ia u bad u la ai sngewbha ia kata.
Ka jingieit jong nga ka peit ia phi .
Ka don 3 . Ka jaka buh shkor kaba 5mm , ka radio FM bad ki jingdonkam jong ka jingshai .
U Mal ’ akh u la buh bha ia ka pyramid ha ka kut jong ka duwan bad u la leit phai biang sha ka pla .
U samla pule uba bha um tieng ia ka jingshah rem .
Hynrei la pynbeit noh mardor da ka jingiarap jong ki bor pyniaid jong ka ashram .
Katno ngi thrang ban pdiang ia u ha ka jingmihpat ! Ki Kam 24 : 15 .
Mynta u shakri bad ka tnga jong u ha ka ophis tnad .
To ngin leit peit katba lah ia kiei kiei .
Ka Kishore Anando Mela kaba la pynlong na ka bynta ki khynnah samla ka la sdang ha ka por 8 : 30 baje mynstep ha ka sngi Palei ha ka skul Saint Joseph ha Dhaka .
Ngi shu shim ia ka da kaba suk shipor .
U Frank Platt , u Nongpule Baibl uba la mynjur ban shim ia ki kam bym dei ki kam thma , u la shah pynshitom bein kaba slem bad kaba shyrkhei haba la phah ia u sha khmat .
La pynkynriah noh ia ka Paris Marathon namar ka jingpang coronavirus
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ka .
Kane ka jingbam ka la don ha ka pla jong u bad u la buh ia ka ha ka shyntur jong ka . Hato kata kam lah ban long ?
Ka sorkar Jylla Telangana bad u DGP ki dei ban khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor mardor , la ong ka BJP .
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Bangarpet .
Kawei pat ka step ban iaid .
Hato u dang don ne u la jah rngai ?
Ka National Testing Agency ka la pynjlan ia ka por ban phah ia ki aplikeshon online na ka bynta ki eksamin bapher bapher .
Ki long kiba shisha ha nga .
Ka lah ban don ka jubab science ia kata .
Ka fog kan ym ailad ia ka ban leit sha jngai than .
" Kane ka dur kaba kut marwei ka iaid haduh 22 minit bad kan long ka dur kaba jrong tam ha kano kano ka phlim haduh mynta " " ong u Agathiyan . "
Kumta ka delta x kaba jan sha u 0 ka long kajuh ka jinglong kaba thikna kum ka jingshim .
U Ashok Gehlot u la shimti ia ka kam kum u CM ka Rajasthan
Ki pulit ka Samayanallur ki dang tohkit .
Ha ki dur : Ki samla pule ki iakhih ha kylleng ka ri halor ka jingshah thombor ha ka JNU
Bad ha Moscow kumba 200 ngut ki briew ki la wan pyni ha ka madan Novopushkinsky ha ka sngi Feb . 1 ban kyrshan ia u Aleksan .
Peit shabar jong ka Sngi Bakhraw U Jehobah
Nangta pyni ia u nongpynmih ba un jubab ha ka rukom kaba kham tbit .
' ' Balei u miaw u buhrieh ?
Kumba long bad kiba bun , ki dak ba nyngkong jong ka ki long kiba ym shai bha : ka jingpang kaba jur ha ki shyieng bad ki shyieng bad ka jingeh ban shu sait rong ia ki shniuh bad ban sait ia ki bniat jong ka .
Namar ba u dei u nongthoh , bun ki briew kin wan iakynduh ia u ha ka ophis jong u .
Nga kren Irish man la ka sngi .
Ka la jia ha ka over kaba 32 ha kaba u Williamson u la don ha ka kol shimet jong u kaba long 39 .
Ka Suneja ka dei ka nongshong shnong jong ka Mayur Vihar Delhi bad ka la pule ha ka skul paidbah jong ka Ahlcon ha katei ka thain .
U aktor u Abhay Deol u la sam ïa ki dur ba la shon halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka Instagram .
" " " Ka kmie jong nga ," " ka la ong , " " Ka kmie jong nga kam ju sngewtynnad ia ka jingialehkai , hynrei ka long shisha kaba tbit bha ia ki . " " "
U PM barim u Manmohan Singh u la leit ban pynrung ha AIIMS ha Delhi .
U myntri rangbah u la pyrshang ban iakynduh ia u myntri rangbah ban iakren ia ka eriong Fani hynrei um shym la lah namar ba ki jingkhot jong u kim shym la jubab .
Ka dei tang ha kawei ka karkhana .
Mynsiem jong ka pyrthei ka pynsniew ia phi ?
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah bad ka synshar ain .
Ka pateng mynta kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingpynkylla .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , watla ym pat tip haduh katno ka jingmynsaw ka la mynsaw .
= ha kaba sdang jong ka jinglong ba khlem quote . Ka daw kaba lah ban long : Ka dak kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla kaba lait .
Ym don ki paralok bad ki nongshun ha ka mariang .
Baroh ki khmih lynti ia kata .
U Shaw u la long ruh u briew ba nyngkong eh ban thep da ki spah kol ha ka Ranji Trophy , Duleep Trophy bad ka jingïalehkai Test .
Kumno ngan jubab ia kata !
Ka jaka buh jingthoh jong ka UBC ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pawnam jong ka kolshor jong ki jaitbynriew ba nyngkong jong ka duriaw bah jong ka Pacific .
" " " Mynta u snem nga kyrmen ban ioh kham bun namar nga dang trei ia ka kam rep hi bad kiwei kiwei ki kam " " " " La ong u Nayak. " " "
Ka Arpita ka hynmen jong u Salman ka kha khun shynrang .
" " "Bad nga tharai ba u Mr. Wren un tip ia kata."
Ka dor jong ka Tecno Camon 16 Premier ka long T.16, 999 bad ka wan ha ka rong Glacier Silver .
Ki nongap langbrot Khristan bashisha ki kohnguh da ka jingsngewrit ia ki ktien U Jisu : Wat shah khot Rabbi ia phi , namar uwei u long u Nonghikai jong phi , bad phi baroh phi long ki para .
" " " Nga tharai ba ngi iarap ia ka jinglong jingman ."
Kumta ha Bangladesh , ka dor jong ka bording kaba la pynmih na u dewiong ba la wanrah nabar ka la poi kumba Tk 8 tyngka . 5 haduh Tk 9 ha ka dor kaba pdeng .
" " " Nga pynbna ba ngan shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ."
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ba la rim bha , ki editor bad ki nongialeh pyrshah jong ki riewlum dalit ki kyrshan ia kane ka jingmut .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ngi ba la khot ia ngi ban iatylli lang .
Hynrei ka jingslem bad ka jingstet ka jop ia ka jingiakop .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh ha Bangladesh .
Wat la kham duna ka jingpyndonkam ha ki ri kiba la kiew ban ia ki ri kiba dang kiew , ka jingdon jong ki kynthei kiba pyndonkam ia ki IUD haduh u snem 2007 ka long palat ia ka 180 million ngut .
Ka kompeni ka pyniaid phra tylli ki iing sha ha Pittsburgh .
Ka Benzoic acid ka mih hi ha kiba bun ki jingthung bad ka long kum ka jingpynlong pdeng ha ka jingpynmih ia kiba bun ki jingbam ba thymmai .
Ha kajuh ka por , ia ka jinglong hok jong ngi wat la la pynpaw bakla da kiba bun , ym lah ban buhrieh . U Jehobah u kyrshan ia ngi lyngba ki jingpyrshah bad jingpynshitom bein baroh .
Baroh arngut ki khynnah ki pule ha ki skul mishoneri Khristan .
Lada ym lah ban sdang biang ia ka jingpynbiang haduh kata ka por , ka karkhana kan iakynduh ia ka jingkhang .
Da ka jingduna ha ka jinglum khajna , ka jingduna ha ka mang tyngka kan nang kiew ruh .
Ka India ka ailad haduh 74 percent ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam telecom .
Ka long shisha ka sngi kaba itynnad ban shong shabar bad pule ia ka kot .
U la ai jingmut ia u Patel kumno ban leh ia ka jingrung jong ki Kashmir .
Ka masi kaba itynnad bha kaba ieng ha ki khlaw .
Kiba bun na kine ki dei ki riew paidbah .
Badei ? Phi , baroh , phim lah ban pdiang ia kata .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kim dei kiba lait na kane .
Hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei kum mano pat ba la khot , ka jingheh jong ka jingialang bad hangno bad mynno yn pynlong ia ka , pyrkhat : ‘ Kaei kaba lah ban jia hangta ? '
U PM Narendra Modi u leit sha Maldives katba ki dewlynnong ki kynriah sha India na China
Kane ka dei kaba nga kwah ban iohi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba ka jingkhang kam treikam hapoh ki pud jong ka sor .
Ban pynlong ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka iew kaba hiar .
Hynrei haba la jied ia u ban pyndap ia kata ka kam , u Gideon u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingbym bitdor jong u .
Hynrei shisha kam long kumta .
Hangne ​​ki la buh ktem ha u Triton .
Kiei ki jingeh kiba kongsan kiba phi iakynduh lait na ki mat policy ?
Ia kine ki 6 tylli ki IIM yn plie paidbah ha Tamil Nadu , Jammu and Kashmir , Jharkhand , Chhattisgarh , Uttarakhand bad Haryana .
Leit noh sha la iing , pynlut por katto katne bad la ka iing ka sem .
bad , kaba kham thikna , phi khot ia ki sha ka lynti kaba beit .
Ha ka jingshisha , nga la shu thied hi ia ka BMW .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Ramesh Chennithala u la ong ba da ka jingkhlad noh jong u Anil Panachooran ka Kerala ka la duh noh ïa u briew uba khraw uba dei na ki myllung jong ka pateng thymmai .
Me la buh ia ki pud jong ka pyrthei baroh : Me la thaw ia ka por lyiur bad ka por lyiur .
Hato u Tom u la kloi ban leit noh ?
U don hangta tang ban plie bad khang ia ki khyrdop .
New Delhi : Ka tnad elekshon ka la pynkynriah noh ia ka elekshon Rajya Sabbha namar ka jingma jong ka khlam coronavirus .
Ym don kawei pat ka niam kaba don kum kane ka prokram kamai .
La khmih lynti ba ka Mi Mix 2S kan wan ryngkat bad ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 845 .
Ia ki jingialang ialehkai jong ka ri la pynbeit katkum ka kalendar jong ka seng ialehkai jong ka ri .
Ha ka por shuti , lah ban bteng ia ki kam hikai online .
Hooid , baroh ki aiom ha kawei ka sngi . . .
Lah ban pyndonkam ia ka da ki bnai da ki .
La lap ia ka met khlem khlieh , ym pat lah ban ithuh .
Khang ka sorkar ia palat 300 tylli ki dawai ba la pyniasoh lang
Tang u nongkhein jingkhein uba la tbit bha uba lah ban khein bha ia ka jingpynlut .
Ki nong India kiba don shabar ri ki lah ban ioh ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla khlem ka jingbit jong ka RBI .
La rai pynrem ia u Lalu ha ka kam thok bam dohkha
Ki pulit ruh ki dei ki bynta jong kine ki kam .
Ha katei ka jingjia aksiden , u Syed u la mynsaw jur bha .
Pynlong ia ka jinglehkai ym duna ia ka 30 minit man ka sngi .
