Ka plan jingsumar kaba jop ka kynthup ia ka jingshim ia ka rukom treikam kaba iatreilang bad ka jingpyniasoh lang ia ka jingstad jong ki doktor khlieh bad ryndang , ki doktor sniehdoh bad u doktor nuclear .
Hynrei katto katne snem mynshuwa ka la don ka jingiakren kaba dang iai bteng ba ka kali jong u B , R , C , S ka don ha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Naitung 2019 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka kam thoh khubor ka la ai lynti ia ki jingiakhih , la ka long ka jingiakhih jong ka ri France ne ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kumta , kane ka dei biang ka jingsdang bad ka don ka jait rukom kaba iarap ia ngi ban sngewthuh bad bishar bniah ia ka kam shna ïing bad ka jingtei hapoh ïing .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki iaroh ia ngi na ka bynta kaei kaba ngi la leh .
Ka ain ka ong aiu halor kane ka bynta ?
Ha katei ka jaka la donlang ruh u MS Dhoni ryngkat bad ka Sakshi , u Virat Kohli bad kiwei kiwei ki dkhot ba la kham rangbah bad ba mynta jong ka Team India .
Kumno ka ding California ka la pynjulor haduh katne katne kloi
Nalor ki result jong ka BSc , BCom , BA bad BBA , ia ka result na ka bynta ki eksamin MCA ruh la pynbna da ka skulbah .
Nga sngew ba la dei ban ailad ia u ban leit bud ia ka .
Ka Air Canada ka la ong ba katei ka jingpynkylla ka ktah ia palat shiteng na ki nongtrei jong ki kompeni kiba don 38 hajar ngut .
La shna ia ka painkhana paidbah na ka bynta jong ki .
Bad kito kiba pyrshang ban pynjngai ialade na kine kiei kiei baroh na ka por sha ka por , u paralok babha tam ka lynti jong ki .
Ka la dei ka por ban bishar bniah ia lade da kaba hok .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki jaka shet bad ka durkhmat kaba pyllun .
Tang hapoh 18 bnai , ka Centre ka la pynkiew ia ka khajna marbam hynriew sien .
U kwah ba kata kan jia .
Ki briew ki lah ban ioh ia ka jingim na ka tnad phah kot jong ka Japan .
Pynkhriat bad pynkynriah sha ka fridge .
Ka alarm ka pyni ba u leh ia ki kam miet ba man ka por .
Sherman , kiew halor ka lieng .
Kum ka nuksa , kam long kaba thymmai ba ki khynnah skul ba ar kin shim ia ka AP History jong ka ri America .
Nga dei ban kam ba don ki por ba nga shem ia lade ba nga pyrkhat shaphang ki por ba la leit noh , ong u Jason .
Nangta , u nongbei tyngka un pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthew ha ka phorm katkum ka rukom treikam mynta bad un pynrung ruh ia ka UPI ID .
Ka jingjia ha Sydney ka long kaba pynsngewsih .
Kan don ruh ia ka dak kti kaba don hapoh ka module jong ka camera .
Ki Muslim kim dei ban wan shane . '
Ia une u briew ym pat lah ban ithuh da ki pulit bad ia ka met jong u la buh ha jaka tep jong ka Civil Hospital ban ithuh .
Ka kali pynlip ding hajan ka um pynlip ding kaba saw .
Kawei ka longiing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden ka ju pynlong ia ki khynnah ban thoh ia ki jingkylli kiba mih ha ka shi taiew .
Ia kawei pa kawei ka kandak shipai iaid kjat la ai ia ka jaka kaba kyrpang kaba ka dei ban kitkhlieh . ka kamram jong ka kandak ka long ban iada ia ka jaka jong ka na ki jingma kiba na shapoh bad na shabar .
Ka Google Pay ka treikam pura hapoh ka ain .
Ka TBD ka paw bha ha ka phlim jong u snem 1941 kaba kyrteng ka Dive Bomber .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka paw ba ka kham jynjar . Ha kine ki san sngi ba la dep , ka ri ka la sakhi ia ka jingkulmar paidbah .
Ka bill ka dei shaphang aiu ?
La sahkut Rajya Sabha ha ka sngi kaba ar
Lada nga tip ba kin iehnoh ia ngi ngam shym la sdang ban trei na ka bynta jong ki ha ka por ba nyngkong , u la ong ha ka kotkhubor Deutsche Welle .
Kumta kata ka dei na ka bynta ban pynkynriah ia ki data kylleng kylleng .
Ym don ba tip nangno ka ioh ia ka um jong ka .
Hynrei , ki don khyndiat kiei kiei kiba u nongleit jingleit u dei ban buh jingkynmaw shwa ban kiew rel .
Mynshwa ka sorkar shipai Myanmar ka la pynbna ba ki briew na Arakan bad Rakhine jylla Myanmar mynta ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Kum shi bynta jong ka jingpule jong ngi ngi la leit jngoh ia ki jingthung jingtep .
Hynrei kane ka mat ka la kylla long ka mat kaba jur bha ha ka jylla baroh kawei .
Ka AAI ka la tuklar bad pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongshong shnong kiba pynkhihwin bad ka la siew ïa ka bai lutksan kaba ailad ban sdang biang ïa ka kam ha u bnai Lber 2014 .
Ka Punam ka rai ban buh ia u khun jong ka Ganga bad ka .
Kiwei pat kum ka Amazon ki ai dor kaba rem bha ha ki mar bapher bapher .
" Doktor : " " Shispah na ka shispah ."
La thaw ia ka komiti kaba thymmai .
" " " Kine kim dei ki jingeh ."
U Blei uba khraw , ngi kwah ban pyntip ia Me .
" " " Ka ' thombor jong ki lehnoh ' ka la jia hynnin ka sngi ha ka dur ba la iathuh ba ym duna ia ka saw tylli ki jingbthei ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya India . " " "
Hynrei u nongaiktien ka ashram u la ong ba u Sant Rampal um phet na ka ain .
Ka jingnang jingstad bad ka jingthew ia ka rta
Pynduh pyndam noh ka NCB ia u drok ba la ioh kurup haduh 511 kg
La khmih lynti ba yn pyntreikam da ka kor pyntreikam jong ka Snapdragon 430 .
Ka China , ka ri kaba pynmih lyer jakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynkiew khyndiat ia ka kyrdan jong ka ha ka index sha ka kyrdan kaba 30 .
Kumba 70 tylli ki ktien ki dei ki ktien tynrai jong ka Sudan .
Katba u Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ia ki samla pule halor ka jinglah jong ki .
Ka jingkhleh um jong ki jingmih na ka sniehdoh bad ka sniehdoh shyntur .
Bad kam ju wan da kaba rem dor .
2 . 6 . Ka jingkyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang lyngba ka jingtrei mon sngewbha
La sngewnguh shibun eh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong phi ha kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka Denmark bad ka India .
Ki long kumba ki la rem ia kata ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
