2 Wad ia kine ki mat : Ka prokram kan jubab ia ki hynriew tylli ki jingkylli ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingsngewthuh jingmut :
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka long ka rukom ai khublei kaba thymmai .
" Ka la kynnoh ba ka rukom hikai kaba la don lypa katkum ka Article 21A jong ka Riti Synshar ka long " " kaba khlem iahap " " . "
Ka jingsma kaba sniew ka mih na kylleng sawdong .
Kane ka la shah khang noh naduh kata ka por .
Namar , ngi kwah ban ai ia ki jingtei jong ka ri India ia ka dur kaba mynta .
Hynrei mynta ka la shai ba un sa wan biang !
Ka ksiar bad ka rupa ki kiew khyndiat ha ka pisa kaba tlot .
Hynrei kata kam iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U Mohan u la sdang da kaba shna ia ki dur bad ki jingthoh khana na ka bynta ka This Our India , ka phlim ba la shim na ka kot jong u Minoo Masani .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ka kam karkhana trai ri ."
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ki paidbah kin ioh ruh ia ka jingmyntoi jong ki jingshakri kiba khlem jingeh bad kiba kloi .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah .
Ka khynnah ka la iam namar ka jingsngewsih bad ka la kyrpad ban rah ia ka sha hospital .
Ki phang jong ka jingialang ki kynthup ia ki jingwad bniah ba shakhmat ha ki jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im , ki dawai , bad ki jingstad met , bad ki jingstad ba iadei bad ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri myntri barim ka J C Diwakar Reddy .
U PM Narendra Modi um shym la kular ban weng ia ka ram jong ki nongrep : U Rahul Gandhi .
Ha kane ka jingïalang video ha kaba ïadei bad ki mukotduma khajna ruh ki la ïashim bynta lang da u symbud myntri rangbah ka tnad khajna u Hariranjan Rao , u symbud khajna u Manish Rastogi .
Hynrei ki hukum kin ym treikam ia ki Magistor kiba don ha ka kam , ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit .
Nga sngewtynnad haba ki briew ki boo ia nga .
U Paul ha ka jingshisha u la pynduna ia ki jingkynnoh sha ka jingialeh niam hapdeng ki Jiw , ha kaba ka Rome ka don tang khyndiat ka jinglah . Da kaba sngewtieng ban pynrem ia ki Jiw kiba la sngew lyngngoh , u Felix u la pynsangeh noh , da kaba pynbor ia ka jingsahkut ha ka jingbishar .
Pynrung ha kane ka jingtbit jong ki ban thain bad shna bniat , la ka long ha khyndew , ha ki kliar lum ne ha ki dieng .
Ki donkam tang ban long kiba husiar , pyndonkam hok ia ka mask , bud ia ka jingpyniajngai met bad sait kti man ka por , la ai jingmut u heh sorkar .
Kane ka dei ka daw ba phi iai knia ia ki theisotti , .
Lym kumta kin shah khang na ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka buh mar ia ki mar kiba wanrah bad shalan na Mumbai .
U la pynrem da ki suloi AK 47 jong u .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba heh haduh kaba heh bha ha ki rud duriaw jong ka North Tamil Nadu , Puducherry bad ka South Andhra Pradesh , la ong ka ophis jong ka tnad duriaw .
Phi donkam ban sngew ba phi dei ban iathuh ia nga , lada phim kwah .
Ki pung kiba ai um sha Mumbai ki nang tyrkhong .
Ka jingkylli nangta ka la phai biang sha ka jingshim jong ka ia ka jain shynrang .
ut u la sngewtynnad ia ki jingkylli .
Ia kane ka skhim ai jingiarap bam baroh kawei la pyntreikam da ka sorkar India khlem kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki sorkar jylla .
Lada ka long kumta , don kaei kaei kaba la ioh , wat la ka . ka jingpynlong baroh kawei ka long kum kata kaba pyndap ia nga da ka jingjynjar kaba khraw .
Hynrei ia kane ka kper la pynbeit bha bad la phiah ha ki bynta .
Hadien ba u la bthei ka kjat jong u , u la sangeh noh ban ialehkai ia ka .
Ha ka sngi kaba bud ki paidbah ki la khie dang step bad ki la tei ïa ka duwan hangta bad ki la ainguh ïa ki jingainguh thang bad ki jingainguh jingïasuk .
Ka Pakistan namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka kam lah ban shah ia ka thma bad ka India .
Pynrung ia ka roll number lane ka kyrteng jong phi ha ka jaka ba la buh .
Ka NHAI ka don ka histori ban don shibun ki mukotduma pynbeit pud kiba dang sahteng ryngkat bad ka jingbun ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah .
Kan treikam ha ka OneUI ba thymmai tam kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Nangta u nongpdiang u pynbun ia kane ka jingkhein da ka jingstet jong ka jingshai kaba ai ia ka jingjngai sha u satellite da ka jingthikna kaba phylla .
Katba ki dang shna ia ka lynti rel lyngba ka Tsavo , katto katne ngut ki nongtrei rel India bad ki nongtrei trai ri Africa ki la shah thombor ha arngut ki sing kiba la tip kum ki Tsavo maneaters .
Tang ha ka por ba ki donkam ia ka jingieit bad jingiada baroh kaba ki lah ban ioh , kum kine ki khynnah ki hap ban nang ban long kiba stad ha surok ban iada na ki mrad khlaw kiba kwah ban pyndonkam bakla ia ki .
Ka jingsiew lypa ka dei ka jingsiew lypa .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba la teh ha ka tyrpeng jong u ka long kum ka tdong .
Ngi la klet ia ka nongbah .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu haba la bret ia ka khiew kaba don ka amrita , la bret ia kawei ka lyngkhot , kaba la pynwan dur ha ka dur jong ka hoop , shabar jong ka khiew .
Ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ha ka Telangana ha ka taiew ba la dep .
U lah ban ioh ia ka jingai na uwei pat .
Kiwei pat ki jingpang bampong ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingpang sniehdoh bampong bad ka jingpang dohnud .
La iohi ruh ia ki Octopus ha kaei kaba la batai kum ka jinglehkai : ki pyllait biang biang ia ki bilor ne ki tiar ialehkai sha ka um kaba jylliew ha ki aquarium jong ki bad nangta ki kem ia ki .
Bad ka ice kan iarap ban pynduna ia ka .
Jied ia ka jaka sdang jong u vector ba thymmai .
Ka tiar thymmai ka la iarap ia nga ban thoh ia ki jingthoh kiba kham jrong , kumba 400 kyntien , hynrei ka sla pynkylla ka la pynthymmai man ka por ba nga pynkylla ia ki tab ban wad ia ki jingthoh bad ki jingkynthoh , u la bynrap .
Hynrei bun ki shem ba ka long kaba eh ban ngeit .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka la rung ha ka sngi kaba phra
Nga lah namarkata ban pynthikna ia phi ba ha kiei kiei baroh kiba ngi leh ngin shim khia bha ia ka jingmyntoi jong ka Jylla jong phi .
Ka distrik ka dei kaba la pynlong da ka khyndew kaba jylliew , shi bynta ka long kaba rim bad shi bynta ka long kaba thymmai .
Ka tempi ka ieng hajan ka rud duriaw Papanasam .
Khang ia ki shkor jong phi , te , ia ki jingpynbna jong u Soitan .
U Harender Rawat u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
La ujor mukotduma halor kane bad la kem ia uwei u briew .
U soh Strawberry u don ia ki vitamin C , K , manganese , potassium bad .
Ka Sena ka la ong ba ym don mano mano ba dei ban pynshisha ia ka jingjia kaba mynta ha ka sain pyrthei ha Bihar .
Ka India ka la leh ia kaba dei .
Ki trai karkhana kim ju pynbor ia ka bai lutksan .
U Vinod Rai u la shah kynnoh ba u la sngap jar halor ka jingshah lehbeiñ jong uwei u nongtrei jong ka BCCI .
Ha ka por ba pynkylla , lah ban ialehkai ia kajuh ka token lane ia kiwei pat ki token .
' Ka jingkhein ia kawei pa kawei ka vote ba la thep katkum ka ain kam lah ban long ka jingma kaba ym lah ban pynbha , ' la pynskhem ia ka rai jong ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u
Ia ka jingpynrung tiket lah ban leh tang lyngba ka website jong ka IRCTC ym lyngba ka jingkhang ban buh tiket .
Nalor ka Kashi barim la pyndep ruh ia ka jingtrei na ka bynta kiwei pat ki jaka kiba hap hapoh ka skhim IPDS .
Ka jinglong briew ka nang hiar nang hiar man la ka sngi .
Phi nym ailad ba ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ka kam kin pynsngewsih ia phi .
Ka met barit jong ki mynsiem kiba la kut jingmut kiba la pynmih da ka jingngeit bym lah pynlip ha ka mishon jong ki ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
Ki riewstad jingkhein Hindu ki long kiba nyngkong eh ban ithuh ia ka jingdonkam ban pyni ia ki bym tip ne ia ki variable bad ki pyndonkam da ka rukom thoh kaba pher na ka bynta jong ki .
Ngim pat kren shaphang ka jingthep vote .
Ki archaea kiba pynmih ia ka um ki long , namarkata , ha kaba kut jong ka jingkylla jong ka carbon , ha kaba ka carbon ka mih biang sha ka suinbneng hadien ba la pynskhem ia ka da ka jingpynlong ia ka rong .
U Mahmoud Abbas u President ka Palestine ha u snem 2014 .
Ka Focus ka dei trai da ka Derby Cycle jong ka Germany kaba treikam hapoh ka jinglong trai jong ka kynhun niah baicycle jong ka Pon Holdings .
Ka polisi kaba thymmai kan pynkhlain ruh ia ka jingiatylli jong ki ri .
Ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ia ka iing dorbar shnong la pyndonkam kham bunsien kum ka jaka thep vote da ki paidbah trai shnong .
Ki arngut kin sa pdiang sngewbha lang ia la u khun ba nyngkong shen .
Ki niam kim dei ban shah kyntait ia ka jinglaitluid .
Kumjuh ruh hato kin dei ki nong Pakistan u Mohammad Amir bad u Wahab Riaz ne ki nong India ki long ki nong India ?
Ka Maharashtra da pynlait ko ya ka Learning Outcomes Smart Mobile App wow pynsuk ya ki khynnah puræ hapoh ka jylla .
Haba ka kali jong ka ka la poi hajan ka khyrdop , ki shipai Pakistan kiba don hangtei bad ki bym tip ia ka Pakistan ki la aiti noh da kaba siat ia ka kali jong ka .
" " " Ngam shym la sngewthuh ba ka Turkey ka don ka jingker ding kaba khraw kum ka China ."
Katba u Ranveer u la shim ia ki katto katne kiwei pat ki phlim ha ka kitty jong u kynthup ia ka ' 83 ' kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop ba nyngkong jong ka kynhun kriket jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 .
U khun jong nga u trei ha kawei ka seng paidbah .
La ai jingmut ia ngi ban nym buhrieh wat ia ka jingbitar kaba don nongrim . Bad ka jingbymlah shah ka lah ban ialam sha ka jingkren bad jingleh bieit kaba ngi sngewsih hadien .
Kane ka Games ka la don kumba 4500 ngut ki nongiashim bynta ba kynthup kumba 2600 ngut ki nongialehkai ha ki 22 tylli ki jingialehkai ba la pynlong ha Guwahati bad ha Shillong .
Hadien kata la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Kiba iap ki long 50 ngut .
U Salam Paks u la pynmih wat ia ki bogs jong u kum ka kot .
Haduh 469 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ialade ha katei ka app , la iathuh ki heh sorkar .
U la pule ruh ia ka kot jong u Aurobindo kaba la ktah jur ia u .
U la kdew ruh ba baroh saw ngut ki nongleit jingleit ba la jied na ka bynta kane ka prokram ki dei ki shynrang na ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Teng teng haba nga iohi ia u mawkordor uba heh uba rben , nga sngew ia ka jingleh jadu kaba kyrpang , kaba la jan kum ka jingsngewrit , u Dirk u la phla .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka sorkar ka la iashim bynta beit ha ka jingiakren laitluid bad ki jaitbynriew internet jong ka China .
Nga don ka khun kynthei kaba shisnem shiteng .
Im sngewsih ba ngim shym la don ha ka met bad phi .
La ong ba ka India ka tip ia kane ka jingthmu shwa 11 bnai bad ki la ap ia ka jingjop ha ka sain pyrthei , ka synshar paidbah .
U kren shaphang ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingleit shabar ri na ka bynta ka jingim kaba kham bha katkum ka jingong jong u ka dei ka kam kaba la dep .
Katba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka BJP ka don ia ka jingpang " " selective amnesia " .
La leh ia kane , da kaba pyndonkam ia ka dur phareng kaba la pdiang paidbah Jehovah 6 , 973 sien ha ki Jingthoh Hebru bad 237 sien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ki la pynthikna ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki la dawa ba dei ban pyllait ia ka kam shna jain na ka GST .
Ka Dineshpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Udham Singh Nagar district ha ka jylla Uttarakhand , India .
Ngi kwah ban pynshai ia kata ka dur .
Ka jingthep vote ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep ka long 67 percent .
Mynta ngi hap ban pynthikna mano ba dei ka iing dorbar thaw ain kaba don hok ban pynkylla , pynduh ne pynkylla ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 .
Ia kane ka scooter City Adventure yn pyllait paidbah ha Europe bad ha ki iew ba la jied jong ka Asia .
Kum ka jingisynei na U Trai jong phi . U long U Nongsngap , U Nongtip .
Kaei kan long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Chintpurni u bah Balbir Chaudhary , u myntri barim u Parveen Sharma , u nongialam ka BJP ka Haroli u Ram Kumar bad u president ka BJP ka district u Bah Balbir Bagga .
Ia kine ki rukom treikam la tip kum ka rukom treikam jong ka science .
Ka rel kaba wan hiar na ki lynti rel da kawei ka surok
Ka dei , pynban , ka jingkhot jong ki nongialam Pdeng ban shim ia ka jingkhot halor ka jingjied .
U Blei Jehobah u don ka jingsngewkhia shimet na ka bynta ki briew jong u . Ngi lah ban sngewshngain ha ki kti jong u .
U la ong ba ka India ka don ka jingmut ba ka jingmut jong ka DFFT kam pat sngewthuh bha bad kam da long kaba bniah bha ha ka jingthaw ain jong kiba bun ki ri .
Ki kham bunsien ki long kiba im miet bad ia ka jingsawa jong ki kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad lah ban iohsngew bunsien ha ka por janmiet ne tang hadien .
Nga la thmu ban thang ia une u khun jong ka blang .
Bad kam dei tang ka Russia kaba la phaidien noh na ka jinglong thymmai jong ki ri Sepngi .
Bad kito ki nongiashim bynta ki pynmlien ban long kiba rit paid da kaba iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki da kaba pyrta jam iwei ia iwei pat .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka nang kiew sha kiwei pat ki bynta jong ka ri
Ha ka sngi jong u Sephanaiah , la pynmih ia ka jingbitar jong ki Blei halor kito kiba pynlong sniew ia ki jingleh jong ki baroh .
Ka long kaba sting bad kaba khynnah , bad kaba i kumba ka tip ia kine ki jingduna ha ka jinglong .
Kiba la jop napdeng ki klob ba kham mynshwa ki long ka BKSP bad ka Dhaka Wanderers , ka Victoria SC , ka Wari Club , ka East Pakistan Gymkhana bad ka Azad SC .
Ki rukom im kum ka telebishon , ki phlim , ki kot , ki jingrwai , ki jingbam , ki jingialehkai ki long kumjuh kum ka ri America .
U la maham ruh ba kino kino kiba buh ia kum kine ki jingthoh thok kin shah pynshitom katkum ka ain .
U leit wad shwa ia u bad nangta u sa lap .
Ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ha ka tnat shipai bad ka dang shu pynkiew biang ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri ha ka mang tyngka kaba thymmai .
Mano ba lah ban nip ia ka jingsniew ?
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong shaphang ki kyndon jong ka jingiateh ?
Khyndiat bnai mynshwa , ki khubor ba ki arngut ki la iakhlad ki la saphriang bha .
Kan kynthup ruh ia ki nongri dohkha bad ki nongshong shnong ba marjan duriaw .
Ia kane ka khusnam la ai sha kito kiba wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki don ruh ki jingtieng ia ka teknoloji .
Ka jingjop jong u Paine ka shong ha ka bynta kaba u la leh ha kaba seng ar tylli ki ri synshar paidbah kiba mynta .
U la ieng hajan eh jong nga ha ka rukom ban ktah ia nga .
Ha Penamaluru u hap ban ia kynduh myntri barim ka Partha Saradhi .
Ka Taz ka long kaba thngan .
Kawei pat ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynkylla dur ka la iathuhlypa : Uba rit hi un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khlain . Nga hi , U Jehobah , ngan pynsted ia ka ha la ka jong ka por .
U la shah siat iap .
Ka phlim Demain jong u Laurent ka la ioh ia ka khusnam Csar kum ka phlim ba bha tam .
Mano ba tip kaei kaba jia hapoh ka khlieh jong u Sami ?
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba suk ia ka formula E b kaba iaryngkat bad phi p z N da 60 sha ka P da a .
Lada nga dei u briew , ym don mano mano ruh ban kylli ia kata .
Kumno phi la lap ia ka ?
Kane ka don shibun ki jingpyndonkam .
Haryana : La sospon ia 6 ngut ki pulit namar ka jingujor jong ki nongpeit masi .
U Kyaw Shwe Hla u dei u chairman jong ka dorbar bah Bandarban .
Hadien ba ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia u HD Kumaraswamy kum u myntri rangbah ka Karnataka , ka Mayawati ka la paw kum ka riew sain pyrthei kaba donbor , la ong u Singh .
U Yadav u la ioh 82 515 vote katba u Devendra Jain u BJP u la ioh 74 432 vote .
Da kaei , ka sur rwai jong phi ?
Uwei u nongpeitkai distrik u la ong da kaba dei : To long kiba pynrit mynsiem bad kiba kloi ban sngap ia ki parabangeit .
Ka paw shai ba phi lah ban pyndonkam ia ka kum ka khmat kaba lai na ka bynta u bsein , em ?
La pyllait ia ka ha palat 4000 tylli ki skrin .
Kaei kaba jia ia kita ki nar ba kordor baroh ? Ka Riewspah bad ka Jingitynnad ba la pyniasoh lang
Ia kane ka app lah ban download na ka play store jong ka Android lane iphone jong phi .
Lym kumta kin sa duh noh da kaba suk .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ai ka jingkyrshan ïa u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Da kaba kdew ia ka jingkren jong u kpa , u Papon u la ong ba katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka ki la leit sha ka rekod ban ong ba kaei kaba la pyni ha ki lad pathai khubor kam dei kaba la jia shisha .
Ngi la iakren shaphang kumno ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia , la ka long da kaba pynmih biang ia ki lyer jakhlia na ki jaka bret jaboh lane da kaba pynkylla lynti na ki jaka bret jaboh lane da kaba pynduna ia ki jaboh da kaba pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
Kane ka jingai bynta ia ka 5 . 94 klur la rai hadien ka jingiakren bad ka Hockey India .
Ki ain ki long ki nongtrei kiba kongsan jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit bad phah ia ka ban leit eksamin .
Hadien ba ka la pyndep ia ka intermediate jong ka ha Abu Dhabi ka la wan sha Hyderabad bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Shadan College .
Kiei ki jingrwai kiba dang wan jong phi ?
Kiei ki jingbam kiba phi ieit eh ban shet ?
Kane ka long namar ba ka la long ka jingsngewskhem jong nga ba ka ri India ka lah ban long kaba koit ba khiah tang haba ki kmie bad ki khun jong ngi ki koit ki khiah .
Ynda ka tnga jong u Rangan ka la tip ia ka jingiadei , ka la sngewsynei ia ka Kuppamma bad ka la kyntu jur ba u Rangan un wanrah ia ka sha iing jong ki .
Ki wanrah jingbam bad wat ban wan jngoh ! Ka jingai jingsumar kaba bteng
Kane kan iarap ia ki khynnah kiba duk ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba u nongthoh khubor na America u Daniel Pearl u la shah rahbor ha ki lehnoh ha Pakistan bad hadien kata u la shah pyniap .
Hynrei hadien ba la seng ia ka skulbah Dhaka la rai ban pyniasoh ia kane ka hall bad ka skulbah .
U Giuseppe Sacconi u la ïashim bynta , hynrei u la rem hadien un sa shna ïa ka jingtep jong u Umberto I ha ka ïingmane kaba pyrshah .
Uwei u nong Bangladesh uba sah shabar ri u la pyndep ia ka jingdawa kaba la thmu ban pyndep da ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtrei mon sngewbha hapdeng ki samla pule .
Ki shipai America ki la mih noh na katei ka nongbah hadien ba ki la mad ia 36 ngut ki briew kiba la shah pyniap , haba ianujor bad ki spah ngut ki nong Iraq kiba la shah pyniap .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Birni CD Block ka don baroh 169 451 ngut bad baroh ki dei ki nongkyndong .
Ki jingthung ki pyndonkam ia ka bor jong ka jingshai lyngba ka jingpynkylla ia ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng sha ki bynta ba im kum ki shini , ki protein bad ki lipid .
Hynrei bun na kine ki jaka kiba kit ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Islam ki shah iehnoh bein bad ym shym la sumar ne pynthymmai bha .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongkyndong Jaipur ha katei ka sngi .
Ka lain kaba lai ka pyniasoh ia ka purulia bad ka Jharkhand .
Ha ka sien kaba nyngkong la buh ia ka shuti kha khun kaba siew 12 taiew na ka bynta ki kmie kiba pynkha khun bad kiba pynkha khun .
Kaei kaba nyngkong eh kaba la dei ban leh ka long ban buh ia ka prokram jong ka jingleh pyrshah da ki tiar ha khmat ki kynhun lehnoh baroh bad ban pynsngewthuh ia ki ban pdiang ia ka .
Ym shym la don ki surok , ki nala um , ki nala um , ki pipe um bad kiwei kiwei .
Ka Twitter jong ka CSK ka dang don 2 tylli. 32 million ki nongbud bad don 11 , 899 790 ngut ki like ha Facebook .
Ha kiwei pat ki Jylla , kane ka bhah ka kham duna shibun .
Ha ka taiew ba kut , u nongialehkai tennis jong ka China u Li Na u la long u nong China uba nyngkong eh ban jop ia ka final jong ka Grand Slam Tennis .
Ka la long ka mat wat hapoh ka UPA .
Kine ki sienjam kim dei ban pyni ia ka jingkiew ha ka dor bai lutksan ha ka por ba jrong .
Ka Kishangarh Renwal ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India . Ka surok bah jong ka jylla 19A kaba iaid lyngba ka nongbah .
U Narendra Modi dang shen u la ong ba ka Indias Pharma Industry ka dei ka jingdon jingem ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
U Nathan Lyon u la long u nongtied spin bowler ba phra jong ka Australia ban khur 100 tylli ki wiket ha ka Test ha Australia .
Ia ka dor jong ki briew kiba donburom ym ju ithuh da ki briew . ha ki kyrdan kiba heh . 2 .
Ka jingkren jong u PM halor ka jingshah siat ha Gurudwara ha Wisconsin .
Ka India ka sngewkmen ban pynkiew ia ka jingiatreilang bad ka Georgia ha ka liang ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor .
" " " Ka jingshongkurim kam shym la long shisha kaba nga kwah ," " " " ka la ong . " " "
Balei ka Congress ka dei ban pynkylla ia ka buit treikam jong ka .
U Suresh Sharma , Managing Director ka Bhavan , u president u Siddhesh Sharma ki long napdeng ki katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kumba u la kynnoh ba u dei u nongrep . Hadien ba la mih katei ka jingjia , u Bachchan u la aiti noh ia ka iing rep kaba arphew akar kaba u la ioh ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Maval Pune .
Ka jingialang kan ai ka lad ban iakren hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ban iasam ia ki jingmut jong ki halor ka jinglah ban thaw kam thaw jam bad ki lad kamai .
Ngi dang ap ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ia ka jingujor kaba pura , la ong uwei u ophisar jong ka tnad pyniaid kali jong ki pulit Bidhannagar .
Ka aktor Bollywood ka la paw bha lyngba ki jinglehkai jong ka baroh ha ki katto katne ki phlim .
U Modi u la ai khublei ïa u Bilal Dar , u khynnah samla na Kashmir uba la shah thung kum u nongïalam jong ka jingkhuid jingsuba da ka Srinagar Municipal Corporation namar ka jingaiti lut jong u sha ka kam .
Ki jingthew jong ka Grossman Facet ruh ki long kiba thymmai ha kane ka dur .
Nongbah New Delhi , 12 Kyllalyngkot 2017 .
Ka projek ha Fazilka ha Punjab kan sdang treikam ha u Naiwieng 2014 .
Wat hapdeng ka jingpang COVID 19 ki lieng jong ngi ki la treikam bad ïalehkai bad ki shipai duriaw jong ki ri ba marjan kiba ïadei paralok sha ka jingpynskhem biang ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba kham bha , ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang ha ka thaiñ .
Kawei pat ka kynhun ha kane ka lympung ka dei ka Velocity , ïa kaba yn ïalam da ka nongïalehkai ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka India , ka Mithali Raj .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba kane ka kali kan shongdor kumba 3 tyngka . 5 klur tyngka .
Ha kane ka kynti nga khot ruh ia ki para ri jong nga ban kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim . . ngi don ka ram kaba khraw jong ka jingsngewnguh ia ki , u la bynrap .
Lai ngut kiwei pat ki khynnah na katei ka skul ruh ki la iap ha katei ka jingtwa khyndew .
Lber 22 ka FC Pune City pyrshah ia ka Bengaluru FC .
U briew u pyniap ia ka kmie namar ka jingdon jingem
Haba dawa ba dei ban ai shuki sha uno uno u kyrtong ka Congress , u la ong ba ki nongtrei ka party kin ialeh ban pynjop ia ka party .
Balei U Jisu u kyntu ia ki nongbud kiba kwah ban long synran ban khein ia ka dor jong ka jinglong synran ?
Shlei um ha Thane : 11 000 ngut ki nongshong shnong la pynkynriah .
La dep phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki .
Pynphai biang ka Supreme Court ia ka jingshongkha jong ka Hadiya , Pynkylla noh ia ka hukum jong ka Kerala HC .
Ka la long kawei na ki lynti kaba lyngkot tam ha ka thain kaba la pynjrong tang hapdeng ka NY 321 bad ka NY 5 ha ka shnong Elbridge .
Ka por ban ai ia ka kot pynshisha TDS
Ka jingpynbna paidbah ka la long ha France .
Ha kane ka taiew ba la dep , ar tylli ki jingjia kiba la rim halor ka jingkynnoh leh beijot kawei ha Uttar Pradesh Unnao bad kawei pat ha Jammu and Kashmir Kathua ki la pynkyndit bad bitar ïa ki nong India .
Hynrei u Cameron u la sangeh noh ban pynmih ia ka jingpanmap kaba pura .
Ha ka jingshem jong nga shimet , ngam pat ju iakynduh kum kine ki jingiakynduh .
Ym pat lah ban tip haduh katno kane ka hukum kyrkieh kan treikam .
U kpa jong u Gregor u la paw shen ryngkat bad ka jaka ieng jingtem , ka kmie jong u ryngkat bad ka jingtem bad ka para jong u ryngkat bad ka violin .
La pyllait noh ia ki mynta ka sngi .
Hynrei ka jingpyrshang shitom bad ka jingdon shibun ban leh beit ha ka kam U Trai kan sumar ia ka dohnud jong ngi . U Loukas 13 : 24 . 1 Kor .
Ngam shym la pule ban ak phlim .
Nga ruh nga la shah pynshlur ha u ban kham trei shitom .
Ki jingbthah kin long kum ka kot jingbthah na ka bynta kito kiba thmu ban pynrung ia ka FPC ha ka jaka sumar jong ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha ha ka jaka sumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki kompeni kiba dang sdang ne ki kam thymmai ki lah ban ioh ia ka ram ba la buh por ne ka pisa treikam ne ka ram ba la kyrshan da ki mar ki mata katkum ki jingdonkam bad ka jingdonkam jong ka kam .
U Manmohan Singh ji u la ong ba ka ioh ka kot kan duh ar percent bad kata ka dei kaba ngi la iohi , la ong u Gandhi .
Kane ka dei ka por jong ka jingbishar bniah .
" " " Ka Kabaddi ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga bad nga la aiti lut na ka bynta ka jingialehkai ."
Ar bynta na ka lai bynta la kha ha ka ri America .
Baroh ki TV ki dei kiba la pyni ha ka rukom digital , ha ka pyrthei bad ha ki cable .
Ka bai aplai ban peit biang ka long Rs .
Kumjuh ruh ki don ki jingujor ba ka tnad pule puthi kaba kham halor ka tuklar ia ki kam pule puthi jong ki kolej khlem da kohnguh ia ka jingbthah jong u Lat .
Ki doktor bniat ki pynshlur ruh ban iada na ki jingpang shyntur lyngba ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpeit bniah man ka por , arsien ne palat shisnem , na ka bynta ka jingpynkhuid bad jingbishar bniah .
Hynrei u la ong ba ka Sena kam don jingtip ei ei balei ba ka jingpynslem ia ka jingthaw sorkar .
ka rel kaba dang iaid ha ka lynti rel kaba don ki dieng sawdong
Hynrei la pynduh noh ia ka jingsynshar Komunist da ki shipai nongsynshar ri jong ka China bad ka ri Bilat kiba sngewtynnad ia ka ri kiba ka jingdon jong ki ka la pynlong ban kyrshan ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka seng Komunist .
Ka jingiamareh kulai ha ka Oktoberfest ha Munich ha ka snem 1823 .
Kine ki jinglong babha ki la kylla long ki tnum jong ka jingshah lehbein .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha ka pung shnong
Katba nang bat ia ka , katta ka nang eh .
Ïa ka test ïa ka jingpang dengue bad chikungunya yn leh khlem jingsiew ha SDH Ajnala ha kane ka aiom .
U la ong ba ka TDP ka pyrshah ia ka jingtih bauxite .
Lada don kano kano ka jingpynkhein , yn sa hukum ban tohkit , la ong u heh sorkar .
U Vijay Deverakonda ha ka jingieit ba pawnam ha ka pyrthei
U kpa tymmen jong u Cooper u dei u C . J . U Bigelow, u nongpyniaid ia ka jingpynmih ha ka studio.
Ka jinghap slap ka hiar ha baroh shisnem .
U la don ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad kaba pher shaphang jong ka .
Uwei pat u lah ban leh ia kane .
U apostol Paul u la pynlut por shibun ban tei ia ki parabangeit hangta . U lah ban thung ia ki rangbah ban ialam , kumba la ju leh ha kiwei pat ki balang .
La ithuh ia ki nongleh kam sniew lyngba ki CCTV bad ki dur .
Ka tnad mariang ka la sdang ia ka projek ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingthang ia ki dieng
Hooid . Lah ban ioh na ka Ophis jong ka District jong kiba duna dkhot met .
U Bedi u la mihkhmat ruh ïa ka Northamptonshire ha ka jingïalehkai kriket jong ka ri Bilat la bun bun snem .
Ngam shym la ianujor ia kane bad ki bor jong ngi .
" Ka Bernice Kert ka thoh ba kam shym la long ha ka kum ka jinglamler kaba sngewthuh " " haba ka la iathuh ha ki kot khubor ba ka jingiap jong u ka la long kaba shu jia ryngkhat . "
Ka jingkynthoh kan long kaei kaei kaba la shim kum ka jingsarong ne jingsngewlehrain shaphang lade .
U la ong ba ka Congress ka la ai bun ki jingkular ia ki paidbah , hynrei kam shym la pyndep ia kine .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jinglong bad ka rukom leh jong u Bindra ruh ka iadei dur bad ka jong nga .
Ki khajna ki lah ban long kiba heh bha .
Ka la mih tang ha ki kot khubor .
Ki Earphone Mi ki don ha ki rong kiba lieh bad kiba rupa .
Hato ki thoh ia ki kot ban pynmih jingkulmar ?
Ka jingkren jong u myntri ka tnad petroleum and natural gas u Shri Dharmendra Pradhan ha ka INDIA ENERGY FORUM CERAWeeK ha New Delhi
Ka prokram jong ka Asraya ka hap ban pyniar sha baroh ki Sorkar Pdeng .
Kane ka khusnam ka long kaba iaryngkat bad ka diengphna Victoria jong ka ri Bilat bad ka takma burom jong ka ri America .
Ka jingpynwandur ia ki dawai ka dei ka rukom pynwandur da ka kompiwtor kaba pyndonkam ha ka jingpynwandur ia ki dawai .
Kumta ki jingbei tyngka ki treikam kumjuh .
Ka long ka atiar kaba khlain ban pynkylla ia ka pyrthei .
U la ong ba baroh ki doktor kin hap ban iatreilang ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ka Wah Bhagirathi, U Trai Shiva khlieh sha phi.
Ynda ki la lap mano ba dei u nongpynmih kot , ki la pynkut ba ym shym la iathuh ia ki ia ka jingshisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka karkhana shna rel ha Kapurthala ka la shna ia kane ka rel .
Ia kane ka phlim yn pyni da u aktor Bollywood u Akshay Kumar .
U Amit Shah U Pynphai Ha Ka Kashmir . Ka ong ' Ym Kum Ha Ka Kong Congress , Baroh Kiei Kiei Kiei Kiei Kiei Ha Khlaw '.
Ka jingeh ban thaw ia ka jingiadei bad u khunlung
U Kainth u la pan jamin lypa , kaba la shah kyntait ha ka iingbishar .
Ka jingtuid jong ka pung Quamichan ka dei ka wah Quamichan kaba iasoh bad ka wah Somenos , ka jingtuid na ka pung Somenos kaba tuid sha ka wah Cowichan .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia kane ka distrik ha ki lai tylli ki subdivision kata ka Defence Colony , Kalkaji bad ka Sarita Vihar .
Ki briew kim don hok ban rwai Vande Mataram , kiba pynjaboh ia ka ri : PM Modi .
Wat la katta ruh , katto katne na ki ki la pynsangeh noh ban shim ia ka rai ban aiti ia lade ha U Blei . Balei ?
Hato kane ka long ka dak kaba bha ia ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ki pynmih ia ka jingkylla kaba mut ha ka met jong ngi kaba pynlong ia ngi ban long kiba lah ban iada na ki jingpang kiba shyrkhei bha .
La kha ia ka na u Ramchandra Majumdar bad ka Nani Majumdar .
Ngi la shu sdang ia ka track kaba thymmai .
U nongshna phlim ba pawnam u Shekhar Kapur u shem ba ka long kaba bieit ban don kali ha Mumbai bad u ong ba um donkam ia ki ban pynshisha ia ka jingsngewrit jongu.
U Ram Kamal Mukherjee u nongthoh ia ka kot Hema Malini : Beyond The Dream Girl .
Ngam wad ia kano kano ka kyrdan ha ka DMK .
" Ka kyntien " " goose " " ka kham biang ban pyndonkam na ka bynta ka sim kynthei , katba " " gander " " ka thew kyrpang ia ka sim shynrang ."
Hadien ba u la dep ban thep kyrteng u la iakynduh ia u Deputy Editor u Swapan Dasgupta bad u Associate Editor u Farzand Ahmed ban iakren ia ki jingeh kiba don ha khmat jong u kum u nongialam ka seng .
U la leit ban ai ia ka ID kaba bha ia u Shaw shwa ba kin leit sah .
Ki stock jong ka US ki la hiar bha
Ka la don tang kawei ka jingeh kaba khraw .
Namarkata , ym ju leh ia ki jingthew jingkit ha ka liang ka bording kaba rit .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ka ba ka la shah pynbaptis katto katne por hadien kata !
Kitei ki arngut ki la paw lang ha kawei ka bynta jong ka The Odd Couple kaba la pyni ia ka jingmih jong u Felix bad u Oscar ha ka Password .
Ka pynlah ia ka ain ba la pynduh noh ban treikam ha kaba iadei bad ki katto katne ki hok kiba la don lypa .
U nongïalam ka Congress u la ong ba u Modi u la kren shi kynta ha Parliament halor ka jingtyrwa jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President hynrei um shym la kren wat tang shi kyntien ruh shaphang u Rafale .
Ka long ka lad kamai kaba bha wat hapdeng ka jingkhang dam .
U Luis, u Dave bad u Kurt ki iarap ban pynduh bor ia u Burch bad ki briew jong u khnang ba u Lang bad ka Hope kin lah ban pynsangeh ia ka Ava.
Ka sain pyrthei jong ki Hindu jong ka jingïapher ka la paw pyrthei .
Ka la long ka jingjia ba kyrpang jong ka jingshah ker kut jong ka Delhi .
Mynta u Regan u dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital ha ka jingbat jong ki pulit .
Ki rekod ki don bun kum kine ki case ba la pynrung kyrteng .
Ka dei ban thiah . Nga tharai ynda phi la kyndit , phin sa lah ban iathuh shuh shuh ia nga .
U President Donald Trump u la pynbna ia ka jingeh ha ka ri bad baroh 50 tylli ki Jylla la pyntip da ka jingpynbna ia ka jingjia ba shyrkhei .
Kaba kongsan tam , shisha , ka long ka jong U Jisu .
Ka Finance Commission kaba shiphew ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki PRI jong ka Madhya Pradesh
U la lait im na ka ding ha ka theatre . . . hynrei ym don ba lah ban pynim ia phi na ka ding bymjukut !
Kine ki jingthaw kiba sngaid ki pynlut por kham bunsien ban tih thliew ha ka dewbilat ne ka dewbilat ban bam .
Bunsien , te , ka jingpeit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba la pynkylla khongpong khyndiat . U briew uba shemphang u long uba jem mynsiem , ong ka Proberb 17 : 27 .
U la ong ba utei u lehnoh uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan uba la tip kum u Anwar uba don bynta bad ka JeM .
Peit ia ka jinghikai jong u harum :
U Vice President u la ong ba ka bamsap ka la kylla long ka jingeh kaba shyrkhei bha ha ka imlang sahlang bad ka la saphriang kum ka jingpang cancer kaba pynsniew ia ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ki kali heh kim shah ban iaid ha surok .
Ki buit pyniaid klinik kiba treikam bha ki la pyni ba ki ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym biang ka jingpyniasoh .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ïa ka ophis treikam jong ka Legacy Iron ore limited kaba dei ka kompeni ba hap hapoh jong ka NMDC kaba don ha Australia .
Haba shim ia ka twitter jong u, u Chaudhry u la ong : " Ka jingjaboh jong ka India ha Wagah ka long ar shah ban ia ka nongbah Lahore."
Ka Access 125 BS6 scooter ka don ha ki phra tylli ki jait , katba ka Burgman Street ka don tang ha kawei ka jait .
La pyni ruh ia ki teknoloji bad ki rukom thung jingthung kiba iadei bad ki jingthung jhur , ki symbai jhur bad kiwei kiwei ki jingthung rep .
" Ngi la apply ha portal na ka bynta ka rel hynrei ka dang ap " " . "
Shuh shuh , ka jingwan rung pisa nabar ri kaba khlain bad ki jingpynpaw kiba bha na ki iew pyrthei ki la pynkmen ia ki nongbei tyngka .
Ka jingbhabriew kan long kaba sbun ia phi .
Ka kham itynnad , kham shngain , bad kham sbun khublei ia ngi baroh .
Ka International Council of Nurses ka ju kynmaw burom ia kane ka sngi man u snem ha kylleng ka pyrthei ha ka 12 tarik u Naitung kum ka sngi kha jong ka Florence Nightingale .
Shwa ia kane , ka kynhun ka la leit jngoh ia kawei ka par dewiong ha ka Jylla British Columbia bad sakhi ia ka jingtreikam jong ka .
U la ialeh ruh mynshwa ha ka elekshon dorbar District ha u snem 2015 .
" Ki briew ki kylli ia phi shaphang ka Por , ki ong : " " Ka jingtip ia ka ka don tang bad U Allah . Phi tip aiu ? Ka lah ban long ba ka Por ka la jan ! " " "
Bun ki jingshakri jong ka KSRTC ki la sangeh hadien ba la pynkut noh ia ki nongtrei kiba bun na ka jingshakri .
Ka Australia ka poi sha India .
" Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ong ia u Heffernan, " ngim long shuh kum ki ninja kiba shyrkhei."
Hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u Paul u la lah ban pynkhih ia kiba bun ki briew bad ban pynlong ia ki jingialap mishoneri kiba treikam bha .
Ka jingthoh bad ka jingiathuhkhana ruh ka dei jong u Shetty .
U Myntri Rangbah u la ong ba da ka jingshimti u Shri Justice Dinesh Gupta kum u Chairman ka Tribunal kan ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong u ha ka kam bishar .
Hato ngi lah ban khmih lynti ia ki ha ka phlim ryngkat shen ?
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon ha ka liang ka roi ka par .
Bad phi ne u Napoleon lada u dang im biang phin ym lah ban ioh ei ei kaba bha na ka kynhun shipai katba kum kata ka mynsiem ka dang synshar ha ka , bad mynta to husiar na ka jingleh lyndet .
Kane ka dei ka jait jingsiew bai ïing kaba la ju tyrwa sha ki trai ïing jong ki nongshong shnong kiba la tymmen ha kaba ïa ka jingkitkhlieh ban siew biang la pynjlan haduh ba u nongshim ram un da ïap .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 60 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 22 tylli ki jaka .
Ki pulit ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ban ujor FIR .
La wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatylli bad jingiatreilang jong baroh ki nongshim bynta na ka bynta ban pynmih ia ka jingktah kaba kham khraw .
U Chandra Vidyasagar uba la ong shisien, Nga tip bha ia u Dwarkanath.
Ka jingdonkam kan sa paw sha baroh ki nongpyndonkam ha kaba kut jong u bnai .
Ka jingpynsah ia ki tduh jong ka jain .
Khnang ban pyllait im ia ka rukom synshar khadar la donkam ia ka jingbatai kaba pher ia ka Nazism .
Katno kane ka lah ban long ka jingma ia kane ka ri la pynpaw shai da kaba pyntieng ha kane ka sngi 25 tarik u Iaiong ha ka snem 1975 haba ka jingsynshar ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka Emergency .
U Suresh Ravi u la kha bad pynsan ia u ha Chennai .
Ha ka snem 1752 la pynkylla ia ka iing syiem ha ka sien kaba khatduh .
Ngi don ka jingkitkhlieh ym tang ia ki ri jong ngi shimet shimet , hynrei ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei lada phim map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi ruh un ym map ia ki jingpalat jong phi .
Ka Microsoft ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei .
La ong : ‘ Khot ia kito kiba phi la pynskhem lait noh na U . kim don bor ban pynduh ia ka jingjynjar na phi , ne ban pynkylla ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka u Ajay Devgn .
Hynrei ngam shym la pynim ia ka , kumta . . .
U Thirumavalavan bad u Ramadoss baroh arngut ki la ïashim bynta hynnin ka sngi ha ka jingïalang pynmih sur jong ka ‘Anbu Thozhi’ .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Alim na katei ka jaka .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki pyndonkam ia ka jingpang khlam ban phah ia ki email thok kiba don ia ki jingiadei kiba shyrkhei sha ki nongtrei .
Kylli ia lade : Kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ka jinglong ?
Te , ym don jingmut shuh ban iasaid .
Ki tyllong um ba kongsan ki long ka Himayatnagar , ki pung um singur , ka um dih ba nyngkong jong u Krishna .
Kane ka skul ka don ha ka thain Bhawanipur jong ka Kolkata .
" " " Ka ri ka ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinghiar dor bad ka jingbym don kam don jam ."
Bun ki briew kiba shong ha ka ri Germany Mihngi ha kata ka por ki ngeit ia kane haba ka kynroh Berlin ka la kyllon ha u bnai Nohprah 1989 .
U Dr Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot un long u nongshah khot kyrpang ba neh .
Katkum kane , ka jingai jingmut ba nyngkong jong ngi ha kane ka bynta ka long ba ka High Court ka liang synshar ka dei ban ioh ia ka bor kaba ki Nongbishar Sessions kin pynhun .
Hato nga don shisha ia ki jingshisha ?
Ka jingshah ktah kaba jur tam ha kane ka por jong ka jingshah thombor ka long ka jinghikai ia ki khynnah namar ki skul ki dang sahkut .
Ka dei ka jaka kaba don ki lum .
Wat la ki sngi ba khatduh ki la bteng kham slem ban ia kaba bun ki khmih lynti hynrei ha kaei ngi lah ban shaniah ?
Kane ka kynthup ïa ka jingpynwandur thymmai ïa ka dashboard ryngkat bad ki jingpynbeit thymmai , ki jain shong ba thymmai , ki jingdeng bad ki jingdeng khlieh . hapdeng kiwei pat
" " " Ki 4 tylli ki Labour Codes ki don ki kyndon kiba iadei bad ka bainong , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei . " " "
Te , u dei u shynrang uba lieh .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ioh 18 cm ka jingkhluit .
Ka Priyanka Chopra ka la long , ha kiba bun ki rukom , ka nongmihkhmat jong ka India bad ka Bollywood ha ka pyrthei .
U la kren rkhie bein ia ki paralok ba um shym la tip shisha aiu ban leh da ki kti kiba bun haba u dang don ia ki baroh .
Ka dor bai lutksan kaba mynta ha ka NSC ka long 7 . 9 percent ka jingpynbun man la u snem .
Da kaba pyndonkam ia ka kabu kaba kyrpang kaba la ai da u syiem Poland , u Sienienski u la seng ia ka shnong Rakow kaba hadien ka la kylla long ka pdeng jong ka niam Socinian ha Poland .
2 Ki rel ki iaid na Chennai Egmore sha Ernakulam .
Hynrei u la khlad noh ha phatok hadien ar taiew .
U Sekretari ba iatreilang jong ka Dept . jong ka Penshon bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshim penshon .
Ka don ka jingpang ha ka dohnud jong ki , kumta U Allah u la pyndap ia ka jingpang jong ki bad kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei namar ba ki la thok .
Ka jingkyndit ka dei ka buit kaba sngewtynnad , kaba la shna da ka mariang , ban pynsangeh ia ka jingkren haba ki kyntien ki kylla long kiba palat .
Hato phin peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim ?
Ka don ruh ka bor ban thaw ia ki komiti kiba aiti ia ki kam pyniaid ba kyrpang .
Uwei u hynmen bad ka tnga jong u kim tip shuh ban ong aiu ia nga . . . .
Ngam shym la leh bun ki jingkylla ha ka kynhun .
Ka tnga jong u Shahadat ka don ha ka jingshah set phatok.
" " " Ngam tip kaei ka ' jingktah jong ka Bollywood ."
Ka jingbishar bniah jong u Macauliffe ia ka jinglong nongthoh jong ki dkhot ruh ka long kaba jylliew bha .
Kam dei tang shaphang ka jaka shong .
U la kynnoh ba ka jingthmu ba marwei jong ka Congress ka long ban pynïahap ïa ki jingkynnoh lamler bad ban pynphriang ïa ki jingkynnoh lamler pyrshah ïa ka sorkar .
Ka wanrah ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba pynduh ia ki jingpyrkhat kiba sniew na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Bun ki jingjynjar jong uba hok , la thoh u Dabid ha ka Salm 34 : 19 .
Ka kham suk ban bam .
To ngin peit la u dei u briew uba bha ne uba sniew .
La pynrung biang arsien ia ki blang rit , da ki nong Rome bad ki nong Norman , hadien ba ki la iap noh ha ka juk ice kaba khatduh .
Mynta ki kmie ki kpa Khristan ki don kajuh ka jingsngewtynnat ban iarap ia ki khun ban shim ia ki rai kiba stad .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh namar ba la khang tala ia katei ka jaka haduh ban da janmiet .
Pyllait paidbah ka HDFC Bank ia ki ram digital
Ka facebook bad ka instagram ki iakynduh ia ka jingthut
Lada kane ka jia ha ki samla pule , ka long kaba sngew shyrkhei .
Ki paidbah ki la duh jingshaniah ha ka rukom synshar baroh kawei .
Lait na kane ka jingtei ia ki 11 000 tylli ki flat ha Mirpur bad 1 020 tylli ha Mohammadpur ka dang iaid shakhmat bha .
Na ki 74 tylli ki depot thymmai , 42 tylli ki depot la dep plie , 6 tylli ki dang jan dep bad ha kaba iadei bad kiwei pat la pynsted ia ka jingtreikam .
U la ong ba 2 950 tylli ki jaka sumar ba dang plie ha ka jylla bad yn pynbiang 250 jait ki dawai ba kongsan ha baroh ki hospital .
Dang shen , ka aktress Sonam Kapoor ka la rakhe ïa ka jingdap 2 snem jong ka jingïathoh shongkurim bad u lok jong ka u Anand Ahuja bad ka la pynmih ïa ka dur kaba itynnad bha kaba la ai ïa ki nongkyrshan ïa ki kol ba arngut .
U Solomon u pynpaw hangne ​​ba ka long kaba bha ban im bad ba ngi dei ban kmen shuwa ba ki sngi jong ka jingdum , ne ka jinglong tymmen kin knieh noh ia ka jingim jong ngi .
Ngeit ha lade bad wat sngew ba phi la duh mynsiem namar ki jingbymlah .
Ka kynhun jong ka Congress jong ka jylla ka la phah ruh 187 tylli ki jingujor sha ka tnad elekshon halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM .
Ka leit jingiaseng ha ki step Sngi U Trai bad ka wan sha ki jingiaseng jong ngi ha ki por mynstep .
Ka mut kum u pulit .
Ha kino ki rukom ki briew ki la kylla mraw ha ka histori ?
Ka sorkar Rajindra College mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam jong ka kaba man la u snem .
La khot ia u u Nongpynkylla niam shuwa ka Jingpynkylla niam . Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang une u briew ?
Ki don 30 ngut kiba la iap bad 90 ngut kiba la mynsaw .
Ha baroh 30 tylli ki Skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka India ka dei ka ri kaba jem .
Ka Sonal Chauhan bad ka Vedhika ki dei ki kynthei kiba paw ha kane ka phlim .
Ka tnad ka la kdew ba mynta 35 na ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah la leh da ka sorkar pdeng . bad 65 da ki Sorkar Jylla .
Ia ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI la pynkynriah noh hadien sha Panchkula .
Ngin sa sah ha surok haduh ba ngin da shah pynrung kyrteng ha ka MPO katkum ka jingkular jong ki myntri rangbahduh , la ong u nongialam jong ki nonghikai .
U nongaiktien ka sorkar jylla u Shrikant Sharma u la ong ba katei ka jaka ka don ha ka shnong Dhannipur kaba don ha Sohawal tehsil ha Ayodhya kaba don ha ka surok bah Lucknow kaba jngai kumba 18 kilomitar na ka nongbah jong ka district .
Balei nga sngew jynjar kumne ?
Ki jinglong babha kiba la shem ha ka Baibl ki pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong ki Nongthaw jong ngi ia ngi , namar kita ki jinglong ki pynlah ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ki briew kiba bha .
Ki ai ruh ia ki jingshakri kum ka jingpyniaid ia ka kam , ka jingwad bniah ia ka kam , ka jingshna dur , ki prokram test bad jied , ka jinglum bad jingpynmih ia ki jingtip shaphang ka kam , bad kiwei kiwei .
Ki thma Fox ki la pynsuk ia ka jingrung jong ki mraw Fox sha ka ri France bathymmai ba la synshar phareng ha ki ar rukom : kum ki jinglute jong ki ophisar shipai France lane lyngba ka jingkhaii beit .
Ka seng ka ieng ha ka thup jong ki 26 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elaka Galle .
Kumta baroh lai ngut ki la rai ba ia ka bai lutksan ba la ai ha ki yn pyndonkam tang na ka bynta ban pynroi ia ka kam hikai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don tang khyndiat eh ka jaka ban iaid .
Katba ka jingiaishah U Blei ka dang ap ha ki sngi u Noah , U Jehobah u la pynkhreh ban pynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Kane ka lynti ka kham eh bad ka donkam la kumno kumno shi miet ban leit camp .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka long kaba suk ban kren shaphang u Gandhiji ha ki jingkren .
Kane ka kompeni ka la ai ia ka DRHP sha ka Sebi ha u bnai September 2007 .
Ka laboratory jong ka sorkar pdeng , Hyderabad .
" Pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba dei na ka bynta ka jingkylla ." " "
Wat la la pynkit mardor ia u Sonu sha ka hospital hynrei u doktor u la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
U la shah rem noh ha u nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u u Vaibhav Naik ka Shiv Sena da palat 10 000 vote .
Ka don ka shkor kaba khraw na ka bynta ka jingrwai .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Hynrei phin leh aiu ia ka track pad kaba jem , kita kiei kiei kiba sawdong ?
Shaneng ki leit sha ki sphere kiba kham rit bad kiba kham shai .
Ia ki met iap jong ki lehnoh la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Ka machete ka long kaba donkam bha na ka bynta ban wad bniah wat ha ki jaka ba don ka lynti kaba la seng .
Ka dei ka buit pynthut kaba thymmai .
Kane ka kynhun ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha Sindhi Sweets kaba don ha Sector 17 na kaba ki la shim nuksa ia ki mar bapher bapher .
Ka jaka kan ym donkam ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam kaba mynta ban sei pisa na ki ATM jong ka SBI .
8 tylli ki jingkhang sha ka pyrthei jong u Picasso .
Ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga ka long ki bnai ki long ha ki bnai ba ngam tip ba ka jia .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki sub inspector bad lai ngut ki shipai shipai .
kawei ka kynthei Khristan ha kawei ka ri Mihngi ka la kylli khlem pop ia uwei u mishoneri na Australia .
U la ban jur ba ka jingiatreilang ha ki bynta kiba kham thymmai kum ka suinbneng , ka jingpahara ia ka cyber bad ka jingpynmih jingmut kan pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi .
pynthikna ba ka iing jong phi ka long kaba la pyndap bha .
" " " Ka A1 Team New Zealand ka la jop ia ka Feature Race ha ka A1 Grand Prix ha Shanghai China mynta ka sngi bad bud sa ka A1 Team Great Britain bad ka A1 Team Germany . " " "
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki jingleh be-ijot ha ka synshar paidbah .
Ki la shim ia ka bai lutksan kaba heh , hynrei ki la iehnoh ia ka jingsumar bad jingpynroi kaba biang .
Ka jingsarong ka lah ban pynlong ia u Pontius Pilat ban ailad ia ka jingshisha ban iaid lait .
Ka tan ka dei ha ka jingshisha ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingpynjot ia ka DNA . Ki Tower um ha ka jingma
Ka jingkhlad khlem por jong u Sushant Singh Rajput ka wan hadien hynriew sngi hadien ba ka Manager barim jongu ka Disha Salian ka la pyniap ialade .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Rajasthan ka lah ban long kaba jur bha.
Hangno ngi lah ban shem ia ka ? Ngi khot sngewbha ïa phi ban shim kopi ïa ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Shaphang Ngi ?
La pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kum kine ki tamasa .
Kawei kaba lai ka la lah ban pyniap ia u Dr . U Watson .
Hangno ki ar tylli ki ri ki ieng ha ka jingiatreilang ha ka khaii pateng ?
Ka SV Sunil ka la buh ia ka India shakhmat ha ka jingialehkai kaba 13 bad u Ragunath u la pynkiew ar shah ia ka jingjop hadien hynriew minit .
U Dr Umesh Chandra Sarma un long uba nyngkong eh ban ioh ia ka dawai ba nyngkong ha ka jylla .
Ka Congress ka la jop tang 3 tylli , ka MIM ka la jop 2 tylli bad ki kyrtong shimet ki la jop ha ki ar tylli ki jaka .
40 lak , marwei , la kurup na kawei kum kine ki account ha Bihar .
Ki kjat kim jrong palat ia ka shiteng ka jingjrong jong ka met .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal , ka Bengal ka la mad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot da u khaw , u shniuh bad u shniuh ba la dawa ha ka dewbah bad ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
U la ong ba namar ba ka dei ka jaka jong ka sorkar bad ka don ia ki jingdonkam baroh ban pynlong ia ki jingialang ba thikna kumta la pynlong ia ka jingialang jong ki State Collectors hangtei .
Hadien kata kane ka sub continent ka la ia tyngkhuh bad ka Eurasian Plate bad ka leit shapoh bad kane ka kha ia ki lum kiba jrong tam jong ka pyrthei kata ka Himalaya .
Naduh ba u la ioh ia ka khusnam Nobel , u ' t Hooft u la ioh shibun ki khusnam , ki kyrdan doktor ba donburom bad ki kyrdan professor ba donburom .
Hato ngam ong ban leit thied ei ei shipor ?
U ioh ia ka jingkoit jingkhiah na nga .
Nga buh ia kano kano ka pisa kaba rit kaba nga don ha ka pla tyngka jong nga ha kata ka account .
Ka shnong kaba jan eh ka dei ka Lakhimpur .
Ka jingtei ia ka steshon rel jong ka sor Nayagarh
Ka SAA ka dei ka seng wad bniah bad pynroi kaba thmu ban pynbun ia ka jingpynmih marbam ha ki ri Africa kiba ialeh pyrshah ia ka jingduna marbam .
Nangta peit ia ki jingkylli kiba don harum .
Kumba ka long mynta une u aktor u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Baahubali 2 kaba dei ka phlim kaba la ap khmih lynti bha ha une u snem .
Nalor katei ka video u la sam ruh ia ka khubor , ha kaba u la ong ba ka dei ka paralok kaba khlain ha kaba pynitynnad ia ki khlur kum ka Meenakshi Sheshadri , ka Madhuri Dixit , ka Manisha Koirala bad ka Aishwarya Rai .
Ki fund house ki kynthup ia ka UTI Mutual Fund , Axis MF , ICICI Prudential AMC , Birla Sun Life MF bad SBI MF .
Ka karkhana shna kali ka shim ia ka bynta kaba khraw jong ka jingdawa baroh kawei .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ruh u la kren .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlah ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ki kam pynroi ha la ki jong ki Jylla ha ka rukom kaba kham sted .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath lem bad kiba ha iing jong ki 10 ngut kiba la iap ha ka jingiasiat ha ka shnong Umbha ha Sonbhadra .
Kiba im ki sngewthuh ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Ki nongjop ha ka jingiakop ha Goa , kin sa ioh lad ban iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri bad hadien kata ha ki jingiakop ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla mynta ka sngi u la hiar sha ki distrik Biswanath , Majuli bad Dhemaji ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ka jingdonkam jaka ka long kumba 1 . 5 lak hektar .
U Blei u la thaw ia ngi iwei pa iwei na ka bynta kawei ka jingthmu .
Bun ki unit namar kane ka jingtieng , kim shym la sdang ban pynmih .
Kane ka dei ka jingleh bymsuidniew kaba khraw tam kaba la leh da kane ka sorkar BJP .
Hynrei ki kot ki sla ba la bishar bniah da ka The Wire ki pynpaw ba ki PSU kin shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei ka bynta jong ki ram ba la shim da ka Swan LNG lada jia ba ka jingbym lah ban siew .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki samla ban kynmaw ia U Nongthaw jong ki .
Ka jingkylla ka jingmut jong ka jingseng ba pura bad ka jingpyniasoh ia ka kam bad ka jingsiew khajna ia ka ioh ka kot digital ha ka jingshai jong ka BEPS bad ki jingpynkylla ain .
Kaei ka rta kaba biang ban thied ia ka jingsumar pang ?
Hato phi la iohi ia uta uba la shim ia ka jingkwah jong u ban long u blei jong u ? Hato ka dei ka kamram jong phi ban peit ia u ?
U la bynrap ba ia ka sorkar ha pdeng yn thaw da ka jingkyrshan jong ki seng thain .
La antad ba kumba 10 000 ngut ki briew ki iap man la u snem na kane ka jingpang .
La pynlong na ka dolerite , ki don kumba 65 tylli ki lynti ba la tip .
Ngim tip la u long uba khia ne em .
Ka Congress ka la bthah ia ka tnad elekshon ban ujor mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid elekshon pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Fadnavis .
Ki mawkordor kiba don ha iew ki lah ban long kiba la shna da ki briew , kiba la shna da ka mariang ne kiba la pynroi .
Ka New Zealand ka ong ba kam dei ban leit jngoh ia ka Pakistan
Katba ka jingbym don kam ha kaba sdang jong u snem 2005 ka long 12 percent ha Germany baroh kawei , hapdeng ki nong Turkey ka long 31 percent .
Ka pyni ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India ha ka burom jong ka baroh kawei .
Ki nongpyniaid ki la khur 3 tylli ki takma ksiar , 4 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rupa ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka snem 1971 la pynrung sa lai tylli ki kynhun barim .
Ka Bella ka shah pynim biang da u Edward ha Port Angeles haba ka la jan shah thombor .
" Nga la leh ia ka ha ka rukom jong nga . . . ." " "
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jinglong babha ?
Ha kylleng ka pyrthei ym duna ia ka 80 tylli ki kompeni ki dang trei ia u dawai COVID .
Ki don 73 tylli ki jingujor halor ki kam runar ha ka cyber kiba ïadei bad ki kynthei ha u bnai Naitung 2020 , haba ïanujor bad 49 tylli ha u bnai Naitung 2019 .
Ka long kumjuh bad U Jehobah , wat la ha ka kyrdan kaba kham jrong .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Trump ka treikam hadien ka rai jong ka Supreme Court .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki tiar pynkoit ba la ju pyndonkam ne ha ka enjin diesel khlem da pynkylla ei ei .
La ioh kurup ia ka lieng jong ka Pakistan bad u drok heroin uba khia 200kg
Hato phin jop ha kaba u Solomon u la rem ?
Ka jingtrei jong u ha kawei ka liang ka la wad bniah kumno ki jingthmu ba skhem ki ktah ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki nongthied , bad kumno kine ki ktah ia ki jingsngewtynnat bad ki rai thied jong ki .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Khulna Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ngam don kano kano ka jingithuh ha kata ka por .
Baroh ki jait jhur , ki soh bad ki jingthung jingtep kim ju mih ha baroh ki jaka jong ka ri .
U pyntrei wat ia arngut ki nong China ha ka karkhana jong u .
Mynta ki pulit jong ka Panchkula District kin sa sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u nongtrei bank jong ka PNB u Ajay Sehgal .
Hynrei ka Leah ka kwah kham bun ban ia u khun . ka kwah ia ka jingieit jong u Jakob .
Ka jingrakhe ia ki rong jong ka Holi .
Kumno yn ktah ia ka India ?
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh bamsap .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Sarat Chandra Sahu , u Siba Prasad Mishra bad u Arun Kumar Acharya .
Ka dei tang ka jingeh jong ka jingialehkai .
" Hynrei mynta ngan sa iam , " " Petel , namar nga ieit ia u da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka network jong ki kynhun iarap ialade ka la saphriang kylleng ka ri bad ka iadei bad ki jait kam bapher bapher .
Hadien ba u la pule ain ha ka skulbah Toulouse , u Remy u la trei ha Paris naduh ka snem 1563 haduh ka snem 1570 .
Hynrei ki dak ki long kiba sniew .
Ka sorkar ka la ong kham mynshwa ba ka jingthmu jong ka ka long ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew Muslim lyngba ka jinghikai .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata ka sngi la iohsngew katto katne ki jingbthei ha ka nongbah .
Riyadh : Ka Saudi Arabia ka la pynbna ba ym shym la don kano kano ka jingpang khlam ha ka aiom Hajj haduh mynta .
U Modi u la long myntri rangbah ka Gujarat naduh u bnai Lber 2001 haduh u bnai Naiwieng 2014 shuwa ba un long PM ha u bnai Naiwieng 2014 .
Hynrei kumba ka paw , baroh ki ieit ia u .
U Narayan Singh Patel ka BJP u la jop na Mandhata da kaba ioh 22 129 vote da kaba pynliem ia u Uttam Pal Singh na ka Congress .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba pyrkhat ia ka nuksa jong ka ? Ka jingwad ia ka kynthei kaba biang .
Baroh ki tieng ba ha kano ka por u Modi un siat ia u bom .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ka die ka lah ban pynmih hynriew tylli ki jingmih kiba lah ban long .
U nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom siew bai kali kaba la don lypa na ka bynta ki rel Rajdhani bad Shatabdi Express .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingmane lamler bad ka niam kaba shisha .
U CM barim ka Gujarat bad u nongïalam ka NCP u Shankersinh Vaghela .
La lap ar tylli ki bilor kyiad kiba jngai khyndiat na ka jaka ba jia ka jingjia ding , la pynthikna .
Ha ka khubor audio kaba pynsngewsih kaba la shon shwa ban leit sha phatok , ka Maryam ka la kyrpad ia ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong ka .
U Gerald Ford u dei u president jong ka US ha kata ka por .
Ngi la dei ban peit Aryan bha na ka bynta jong ki , kumta , donbok ba ngim shym la shah kem ne shah set phatok .
Da ki jingialang kum kine , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba kongsan .
Nalor ka jinglehkai , u Ruma u dei u nongrwai ba pawnam ruh .
10 Hooid , U Jehobah um pynbor ia ngi ban wan sha u .
U Rohit u la ong ba kam don kano kano ka jinghikai kaba lah ban long na ka bynta ki jingjia ba lah ban jia ha ka Super Over .
Ki jawan shipai ki la khlad noh ha ka jingiasiat suloi ha LoC
Yn weng noh ia ki login na baroh ki tiar ba la pyniasoh .
Ka la don ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong ki lyngba ka jinghikai .
13 Kiba kum kita ki dei ki nongkylla niam , ki nongmane ba la aiti lut ha U Jehobah hapoh ka Hukum U Moses kiba la shah pyniakhlad na ki jaitbynriew ryngkat bad ki Israel .
Hadien ka camp yn sdang ia ki klas ba man ka por .
Kane ka pynduna ia ka jingduh um namar ka jingkylla um .
Ha ri America la pynmih ia ki light na ka bynta kiba bun kiwei pat ki shuti .
U Patel u dang iai bteng ban shah burom ha kylleng ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jingngeit , ka rta !
Katba ia uba la ai kyrteng ia ka , u Warden Bah u la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u hi .
Haduh mynta baroh ki don 30 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Hadien kumba ar snem , u Seiros u la pynmih ia ka hukum kaba la ailad ia ki Jiw kiba sah ban leit phai noh sha la ka ri .
Ka jingiadei jong nga bad ki briew jong ka Tamil Nadu kam dei ka jingiadei ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka district ka la rakhe ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei da kaba pynlong ia ka jingialang paidbah hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jinglamler ka long ka antonym jong ka jingshisha .
Kumta U Trai u la kyrkhu ia kaba khatduh jong u Job kham bun ban ia kaba sdang jong u . U don shiphew hajar tylli ki langbrot , hynriew hajar tylli ki ut , shihajar tylli ki masi bad shihajar tylli ki kada kynthei .
Ka jaka ka long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong ka suinbneng .
U Amitabh u la ai ia ka sur jong u ha ka phlim ba la thoh da ka CBI.
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha na ka bynta ka Amazon .
Katei ka khynnah kynthei ka don mynta ha ka jaka sumar jong ka Baba Saheb Ambedkar .
Ka jaka ka dap da ki khlaw .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynpaw ha ka dur jong u nombar aplikeshon jong phi .
Sdang ai bus khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul sorkar
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Shah Faesal da lai bnai hapoh ka PSA .
U la tbit bha ha ka kam bording bad ki kor ki bor bad ha ka kam shim dur .
Ki nongpyndonkam Bharti Airtel ki lah ban pyni ia kane ka jingialehkai ha ka Airtel TV app .
Ka umsoh peanut ka long kaba tei met haduh katta katta .
Peit ia ka jingthoh Hato Don Kiba Don Pensil ?
Hooid , u la sngewsih haduh katto katne taiew .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la pynduh noh da ka sorkar u Narendra Modi ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ha ka jingpynbna ki la ong ba kham bun na ngi ngin kren man la ka sngi pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah , ka jingpynsngap jar ia ki sur jong ki paidbah bad ka jingpyndonkam bakla ia ki iingbishar ban pynshitom ia ki nongshong shnong .
U Sunder Singh bad u Bhawar Singh ki dei na kajuh ka longiing .
Ban kum ka lynti lyngkot ban ioh ia ka jingshah jied ?
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
" Katba u Naidu u la pynskhem , " " To ngin kular ban pyndep hok ia ki Kamram ba kongsan jong ngi kiba la bthah da ka riti synshar bad ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ki ban long ki paralok kiba shimkhia ha ka jingroi jong ka jaitbynriew . " " "
U la ong ba ka tnad pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka la buh phra tylli ki Guinness World Records ha kine ki saw snem ba la dep .
U la don ha lynti ban leit phai sha la iing ban pynlut ia ka sngi kut taiew .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingshah rem .
U long u nongbud ba shlur bha ia ka niam Jiw , bad kane ka la pynlong ia u ban pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ka jingmane jong ki nongbud U Khrist , kaba ka jingmane kaba u sngew ba kam dei .
La shah ruh ban pynrung kyrteng spot .
Ka Motorola Moto G5 vs Moto G5 Plus : Camera
Hadien kane ki pulit ki la register ia ka FIR kaba pyrshah .
Ia ki jingthoh elekshon na ka bynta ka elekshon 2015 la pynmih da u Lat ka jylla u David Johnston ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane kam dei ka jingpyniap ialade .
U la shu kren ia ki kyntien , kumba u kren tang namar ba u dei ban kren .
Ka lah ban long kum ba ka la mih khriat , em ?
Ka bor iaid ha u nongniah baicycle uba iaid bad ka baicycle lah ban pynkylla sha kiwei pat ki dur .
Ym don mano mano shabar jong ka kynhun jong nga kiba tip shaphang ki jingtip ba bniah , kumta ka lah ban dei tang ma u .
Ka BJP ka pan FIR pyrshah ia u Salman namar ba u la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Khlad noh ka Sushma Swaraj .
Ka paw shai ba kane ka jinglong jong ka tamasa ka la long ka jingiathuhlypa shaphang ka kam pynim jingim kaba janai bad kaba pura kaba la leh da U Jisu Khrist .
Ka jingpawnam jong u Masud Rana ka paw shynna haba pule ia kane ka jingkynthoh Facebook jong u Tasdik Aurangazeb :
Ka Yu Yureka Plus kaba shong dor T.9, 999 bad la pyllait paidbah ha ka 20 tarik Jylliew .
Lai ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
u mayor jong ka mumbai u dei u shuba rawat , u municipal commissioner u dei u jairaj phatak bad u sheriff u dei u indu sahani .
Ia u Blei Vishnu la mane ha ka sngi rakhe jong ka Indira Ekadashi .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka por 8baje janmiet IST ha Hyderabad
Kumta , ba kawei pa kawei ka jingktah jong kawei pa kawei ka parameter dei ban shim khia ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong phi ok .
U PM u la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki kam ba la leh da ka Kochi refinery .
Ym don mano mano ruh ban kren shaphang jong ngi .
" Ki jubab kiba ki nonghikai bad ki khynnah skul ki ai iwei ia iwei pat ki lah ban don ka dur kumne : " " Ngam sngewthuh bha ia ka . " " "
Ka um kaba tuid biang shapoh ka Tonl Sap , kaba pynlong ia ka pung ban shlei um haduh 10,000 kilomitar square .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia iwei pa iwei i nongthoh khubor , ki nongshim dur bad kiwei kiwei , kiba la ialeh beit ban pynphriang ia ki khubor bad ki jingtip , u la bynrap .
Ka jingpyndonkam ia kine ki tiar buh por ia ka jingiwbih ka la saphriang na ki jaka mane Blei Buddhist sha ka imlang sahlang kaba khlem niam .
Katkum ka jingong jong u ka jingmynsaw No . 1 lah ban dei namar ka jingshah pynmynsaw bad ka jingmynsaw no . 2 ka lah ban long na ka daw jong ka dagger .
Mynta u sah ha Paris .
Ka surok sha kane ka shnong kam pat long kaba tar .
Kane ka jingjia ka la pynsangeh kynsan ia u Saul ha ka jingiaid pyrshah pyniap briew jong u ia ka balang Khristan bad ka la pynlong ia ka jingkylla kaba phylla .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba la khanglad ia ki surok sha Badrinath , Kedarnath bad Yamunotri bad ka la ktah ia ka Chardham Yatra ha Uttarakhand .
Ka PMK bad ka BJP ki dei shibynta jong ka kynhun ïatreilang jong ka AIADMK ha Tamil Nadu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Lym kumta um lah ban iakren bniah bad ki phareng haduh katne por haduh ba ngin da ioh ia ka jinglaitluid .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um ?
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u AG Milkha Singh u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 75 snem hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka tnad samla bad jingialehkai hangne ​​mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang pyrkhat kaba shisngi ha New Delhi ban pynmih ia ki jingmut na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynkupbor ia ki samla .
Ki jingjia drama ha ki jaka ba marjan jong ka Delhi .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
U khun jong u u la don ha iing .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba khlain bad kaba skhem .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ka pynskhem ia ka jingteh kaba pyniasoh ia ki tnga bad ki tnga . Kumta ka jingshongkurim jong ki ka lah ban long kaba kmen , kaba pynhun bad kaba neh ha ka jingim .
Pynïap ïalade ka Pooja Chavan : U Atul Bhatkhalkar ka BJP u ïoh ïa ki jingkhot byrngem hadien ba u la kren halor ka kam pynïap ïalade
La sangeh ka leit ka wan ki rel ha Kashmir
Ka la long ka kmie kaba phylla .
Ka Srinagar ka la ioh minus 2 . 0 degree kum ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang .
Peit ia kaei kaba ki la tip lypa bad la ki kwah ban tip kham bniah . Wat pynbor ia ka jingiakren .
" Mynta ka sngi phim don bor ei ei ban pynmyntoi ne pynmynsaw iwei ia iwei pat . Ngin ong ha ki nongleh bymman , " " To shah ia ka jingpynshitom jong ka Ding kaba phi la kyntait beit . " " "
Kane ka dei ka jaka kaba jan bad ka jaka kaba ngi pyniaid ha Zimbabwe .
La synran lang ruh da ki nongtrei jong ka party jong ki .
Ka telebishon ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
U aktor Gurmeet Choudhary u ong ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong u .
Balei phim shym la wanrah ia ka da kaba tap ?
Katba ka jingthoh jong u Bhatnagar ka ong ba u ophisar tohkit u la wan mih bad la iakren ia kane ka kam , kam ong lano kata ka jingialang kaba ar ka la jia .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad . . .
" " " Ban pyntngen " " ka mut " " ban ai bor bad jingkyrmen ia " " bad " " ban pynjem ia ka jingsngewsih ne jingeh jong " " uwei . "
" " " Kane ka sorkar ka la pynkylla ia ki jingthmu ba kongsan ."
Ki khynnah kim dei ban mih na iing khlem ka jingbit jong ki kmie ki kpa .
Haduh 14 spah snem , ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ka Kerala , ka niam Hindu , ka niam Khristan bad ka niam Islam ki la don ha ka jingsuk bad jingiatylli , ki da burom iwei ia iwei patx80x99s ka jingngeit bad ki iatreilang ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kam dei ban wanrah ia kano kano ka kyrteng ne ka jingkren kaba ym donkam eh ban pynlong ia ka jingkylli kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingpynkhuid ia ka sngi kha jong u Modis ha Ukhand
Ka jingangnud jong ka kam pat urlong .
Kane ka mut ba ki lah ban pyniap ia ki khniang jingpang khlem da pyniap jur ia phi .
Kumba 40 ngut ki samla pule jong katei ka skulbah ki la pynlong ia ka jingshah thngan ha ka jaka pule jong katei ka skulbah ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng da kaba dawa ban pynjlan ia ka elekshon .
Ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah Urmia ka don ha Nazlu , ha ki jaka ba marjan bad ka Urmia .
Ka don ka jingsuk kaba pura ha baroh shilynter .
U president barim u la ong ba ka don ka jingbym iahap hapdeng ka jingdonkam jong ka karkhana bad ka jingdon jong ki briew kiba la nang la stad ha iew ha hat .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar uba iakhun na Baramati u la jop da ka jingjop kaba heh tam ha ka jylla .
Hato ka Baibl ka kyrshan ia ka jingdon jong ki unicorn kiba la kdew ha ki katto katne ki version ?
Ka sorkar ka la plie ia kane ka bank ha ka 30 tarik Iaiong da ka pisa ba la mynjur kaba Tk 3000 million ba la phiah ha ki 30 million ki share kiba Tk 100 kawei katkum ka ain Karmasangsthan Bank .
" " " U Turner u la shah jied bad ka Conservative Party jong ka Canada ha ka elekshon ha u bnai January 2006 , hynrei la pynsangeh noh ia u ha u bnai Lber na ka Party hadien ba u la pynmih ia ki jingthoh kiba kynthoh ha ki blog . " " "
Kata ka mut lada ka jingpynbiang ka kiew duna ban ia ka jingdawa ka dor ka kiew bad ka dor ka hiar lada ka jingpynbiang ka long kaba heh .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong shisha ia phi . Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei kaba donburom .
Hynrei u president um shym la phah ia ki kot ki sla kiba pura sha ka Capitol Hill .
La ujor FIR halor kane ka mukotduma ha ka sngi palei .
Ka dur jong ka BJP ka la shah pynjot junom .
Ki khynnah skul ki pule ha ka skul rit sorkar ha ka Phase V .
Hynrei ka jingpyrshang jong u Manpreet Kaurs na ka jaka ka la shah kyntait ha u nongapkol ka Korea u Lee Da Bom .
U Tendulkar u la kamai 18 426 ron ha ki ODI .
ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka .
Hynrei na ka bynta mynta , ka jingsngap jar jong phi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong u Virat Kohli ka la long ka ri Asia kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test series ha Australia .
Ka la thoh : Kane ka la long ha nga kum ka jingkular ha U Jehobah , bad nga sngew ba namar ba nga la kular ia u shuwa ba ngan ithuh ia phi , nga dei ban pyndep ia ka .
Ka la seng ia ka ha ka duriaw bah jong ka ri Bilat ha ka snem 1742 .
U Myntri Rangbahduh u la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingiadei bad ka thain Gulf kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri India .
Ki nongialehkai ki dei ban nang kino ki jinghiar thma bad ki jingiada kiba treikam bha pyrshah iwei ia iwei pat , bunsien da kaba pyrshang bad bakla .
Ka dak jingjynjar jong ka alarm miet ka la sawa bunsien ha kylleng ki lum .
Ka pyniaid ruh ia kawei ka jaka pule kaba don ha Lalgudi ha ka Elaka Tiruchirappalli .
Kawei ka kot shaphang ki ri jong ka Baibl ka iathuh ba shisien uwei u nongwan jngohkai u la ong ba ki langbrot ki ithuh ia la u nongaplangbrot da ka riam jong u ym da ka sur jong u .
Kham palat ban ia ka jingsngew shimet ne ka jingkynthoh jong ka jingsngew jong u briew , ka la long ka jingmih na ka jingshah pynrem ha ka imlang sahlang .
Ka CD sting kaba la pyni ha ki kot khubor ka dei kaba thok .
Beh kloi ia ki , namar phin sa lap ia ki . Ba ki syiem ki leh lehnohei . Ka Rahab ka la pynjah ia ki nongshun na ka lynti .
Kumno ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka iarap ban pyllaitluid ia ngi ?
Ha kane ka khep ka sorkar ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka ' National Acid Control Council ' .
Ka phlim kam ai ia u aktor ia ka jingkmen kaba u ioh ha madan .
U Salman u dei u briew uba sngewrit bad uba phylla shibun .
Ha kane ka sngi la pynsangeh lut ia ki kam baroh bad la pynlut ia ka shuti ha ka jingdih bad ka jingkhawai kaba itynnad .
Ki daw kiba bun ki iadei bad ka .
U dei u khun ba ar jong u Timur Shah .
Ka Kiara Advani ka dei ka aktress kaba tbit tam bad u Kartik u dei u nongak ba pynkhih mynsiem.
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingieit bad jingpynheh pynsan .
Ka dor jong u Jowar ha u bnai Lber 2008 ka long Rs 9, 559 shi ton kata kumba 3 . 7 percent ka kham heh ban ia kajuh ka bnai jong u snem ba la dep
" Da kane ka jingpynkiew ia ka jingthew , ngi ngeit skhem ba kham bun ki nongpyndonkam kin kham jied ia ki jingshakri jong ngi na ka bynta ka jingsiew jong ki man ka sngi " " la ong u Satish Gupta , MD bad CEO ka Paytm Payments Bank . "
Kumta ka jingma ka la ap .
Hynrei ki jingeh jong ki kim shym la kut . Ki jingthew ba la leh ha ki snem 1972 bad 1975 ki la pynpaw ba ka jingkhluit ka kham heh ban ia kaba la pyrkhat tynrai .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Mumbai Indians da jop ko ya kani ka yalehke da chi run .
U nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingpynshitom kaba nga khmih lynti , la ong u Prabhavathy Amma .
Lada phi kwah ban shakri kum u rangbah ha kawei ka sngi , to long kiba trei shitom bad kiba lah ban shaniah ha baroh ki liang jong ka jingshakri bakhuid .
Nangta ki pulit ki la rung ban wad ia ki nongiakhih .
Ka um ka long haduh 870 phut .
Ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri , 1999 .
Ha ka por ba khein slem , ia u roket bad ki system jong ki liengsuin yn sa shah peit bniah bad yn pyndap umphniang ban pyndap bor ia ki engine rocket .
Ka jingkhia jong ka spire baroh kawei ka long 750 ton .
Kumno ngi pyllait ia lade na kane ka jinglong mraw ka long ka jingkylli .
Ka jinglong jingman jong ka Desktop kaba lait na ka jingpang , ka dur kaba 4 . Ka jinglong jong ka kor miej kaba pynkynmaw ia ka CDE .
Ka jingtest ia ki unit ka long kaba ju leh da ka kor , hynrei lah ban dang leh da ka kti .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Lada ia ka bor ding ha kylleng ka tyllong ding ba biang lah ban batai laitluid na kino kino kiwei pat ki jingkylla ha ka circuit , la khot ia ka ka tyllong ding ba laitluid .
Mynta u leh ia ka kam solo ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Kumta to ngin shun ia kaei kaba sniew . Lada ngi hap ban mad ia ka jingshah pynshitom bein , U Jehobah un iarap bad iada ia ngi beit na ka bynta ki kyrteng jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad u khlur Tamil u Vijay Sethupathi .
Ia ki shniuh rakhi la shna na u shniuh bad la rong saw .
" " " Nga la kwah ban pynjem ia ka jingkit jong u bad ban iarap ban thied ia u khun jong ngi u Jimmy katto katne ki jingbam ba sngewtynnad kiba ki paralok skul jong u ki sngewtynnad." " "
" Ngan kyrpad ruh ia u Principal Secretary Home bad ia u DGP ban buh ia ki pulit kiba sngewrit ha ki nongbah kiba heh." " "
Ka slap ksiar ka dei ka syntiew jong ka jylla , bad ka Pearl spot ka dei ka dohkha jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam ka Congress .
La siat iap ia u ha ki jingjia kiba phylla .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar pdeng kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Pluh ding ia ka iing jong u MP ka TDP .
U lah ban shna ia ka jingithuh pyrthei bad u lah ban synshar ia ka iew pyrthei .
" " " Ka ISRO ka la leh ia ka kam kaba pawnam " .
Khamtam eh la thaw 31 hajar 241 tylli ki post ban pynkhlain ia ka tnat Pulit bad sa 50 000 tylli ki post dang iaid shakhmat ban thaw .
Na ka bynta ka Mumbai North Konstitwensi u Gopal Shetty jong ki BJP , une u nongthaw ain ba dang shong mynta un iakhun pyrshah ia ka Congress ka Urmila Matondkar .
Mynta ka la long ka jingbitar kaba la khraw .
La pdiang burom ia u da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kad liengsuin ha Agra .
Hynrei kumno yn leh ia kane ?
Pule ruh : Ka Mang Tyngka 2021 : Ka Sitharaman Ka Pynduna T.6, 088 Klur ia ka Jingmang pisa na ka bynta ka Pule Puthi .
Ka myntri ka koit ka khiah barim jong ka jylla Punjab bad ka nongialam ba rim jong ka BJP ka Laxmi Kanta Chawla .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki don ha ka jingleit bam ja miet bad ki paralok jong ki, ka Gayatri Joshi bad ka Vikas Oberoi.
Ka jingbam ia ki katto katne ki jingbam ka lah ban iarap ban tei ia ka bor pyrshah ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingpynjakhlia .
Ki don ki briew na jan baroh ki bynta jong ka Kerala kiba la wan buhai shnong sha kane ka jaka kaba sboh na ka bynta ban tei ia ka jingim jong ki .
Ka bor jong ka Synjuk ban ai bor , bad kiwei kiwei . , ha ki Jylla ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ka elekshon ka dang sah sa katto katne bnai .
U Modi da ka jingstad u pynsah ia ka niam Hindu bad ki masi namar u tip ba ki lad pathai khubor pyrthei kin ym sngewsynei ia u lada u shim ia kine ki sobjek .
Katei ka don ka jingshitom ha ka jingring mynsiem bad ka dang shah sumar ha kine ki khyndiat sngi ha Manipal hospital .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingjia kin jia .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba sniew bha hadien ka jingiakynad ha khappud .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u bah Bajrang Punia uba la ioh ban ioh ia ka Ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling Championship . " " "
Ngi la phah text ia ka , ngi la pyntip sha ki nongshong shnong bad ngi la pan jingiarap na ki nongap pahara .
ngi hap ban thmu shwa ia ka .
Kaei kaba la sdang kum ka jingïalang kaba rit eh kaba man la u snem ka la kylla long ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ka art jong ka South Asia hapoh ka pyrthei baroh kawei , da kaba pynlong ïa ki jingïalang jong ka pyrthei , ki jaka sah bad ki jingpyni .
Ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki jingialang da ka jingsngewrit .
Ka Survey ka ong ba ka polisi ban pynleit jingmut ha ka NP ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha baroh ar ki jingthaw kam thaw jam bad ka jingkiew jong ka GDP .
Kumno phi lah ban iarap ia u Khristan uba la shah pynthut bad uba la kylla long uba khlem trei ?
Ki jinglong jong ka drama India ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad bad ka jingiakren , ba la thaw ne thoh ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki iaid shabar ban plie ia ka Punjab .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien ba rangbah jong ka Mars Society ha ka TOI .
Hynrei ngi lah ban nang ban long kiba pynrit mynsiem lada ngi pyrkhat ia ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei bad bud ia ki dienjat jong u Khun jong u .
Celina Jaitly : Ka Kolkata ka la long ka dawai na ka bynta ka dohnud kaba sngewsih jong nga .
ha ki dor kiba ki lah ban siew .
Hynrei hadien u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la pynkylla ia ka jingpynshitom jong u sha ka jingpynshitom iap .
Katba ka ri India ka dei ka ri kaba phra ha ka jingshalan umphniang na Saudi Arabia hadien ka China , Japan , US bad South Korea .
Oh , ka long ruh kajuh ka jinglong !
Wat ha ka por jong ka jingkylla karkhana kaba ar ruh ka ri India ka dang long mraw .
Ka MoCA , ka AAI bad ka Air India kim iehnoh ia u mawsiang ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki nongtrei bad ki nongtrei ha madan ha kine ki kam pynkynriah nongpang kiba khia .
Ka prokram pynkhuid thymmai da ki jingthaw ba im na ka bynta ki um jakhlia jong ka thain Athens kaba heh ka kular ban pynbha ia ka mariang ha duriaw sawdong ka nongbah .
Katkum ki tyllong khubor , u Jaitley u la ong ba ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bha bad dei ban leh ia kaba dei .
Ki jingduna jong ka rukom synshar jong u President
Ka jingthmu ba la thaw ia ka National Women Party ka long ban ioh ia ka jaka sah 50 percent na ka bynta ki kyrtong kynthei ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki teleskop ba shapoh ki ai shibun ki jingtip shaphang jong ki .
" Hato nga pynlong ia lade ban sngewthuh ? " " "
Tangba kylli ia u Ted u kpa jong phi .
Ngi don ka stock kaba biang ha ka dukan jong ngi .
Kiwei pat ki nongai ram ki kynthup ia ka Bank of India , ka Central Bank of India , ka Andhra Bank , ka Canara Bank , ka Punjab National Bank bad ka Corporation Bank .
U dei na ka shnong Bhagowal ha ka elaka Gurdaspur .
Ka jingsumar ia ka jutang ka mut ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah bad khamtam eh ban mane tang ia u .
" " " Nga ong ia kane da kaba tyngeh bha ba ka India kam dei ban pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka NSG ."
Watla ka Ileana ka la pynmih nyngkong eh ia ka ha ka ktien Tamil , hynrei dei ki phlim Telugu kiba la ai ia ka ia ka pisa kaba heh tam bad kaba la ai ia ka da ki klur tyngka .
7 , ka shini Dalda ha ka dor Rs .
Ia kane ka jingkren jong u la kyrshan bha da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ka jingsuk , da kaba ong ba ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Wat la u Shiva u dei u Blei nongpynjot hynrei kam ju long ba la pynlong ia u ban kitkhlieh ia ka jingshlei um .
Kumno phi la sdang ia ka jingleit jong phi kum u aktor ?
Ha u khun jong ka khyndew , ym don jingknia kaba donkam ban iada ia ka burom jong ka kaba khraw palat .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la khot ia ki jingkylli bad ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka board bad ki eksamin iakop ban wan na ki samla pule .
Kaei kaba dei ban ong ka Anushka Sharma halor ka kyntien shongkha shongman ?
Ki seng kompiwtor Ha ka snem 1983 la thaw ia ka komiti jong ka ri kaba thmu ban thied ia ki kompiwtor ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka sorkar . Ha ka snem 1988 la pynkylla kyrteng ia ka komiti kum ka Board jong ka Ri .
Hynrei kumba ka long mynta ka CCMB kam pat trei ia ka dawai iada ne ia ka jingpynmih dawai .
U nongialam ka liang pyrshah jong ka Bihar u Tejashwi Yadav jong ka RJD bad u hynmen rangbah jong u u Tej Pratap Yadav ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ha ki surok jong ka nongbah Patna .
La ujor ia ka kaiphod da kiba ha iing ha sem bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nurse ki la dawa ban pynkiew tulop bad ban weng noh ia ki CCTV na ka kamra shet jingshet .
La pyrshang ban kem ia ki , la ong ki pulit .
Nga la khmih lynti ia u khunlung .
Ka dei ka jingsngewtynnad jong ka phlim .
Hynrei kita ki kyntien kim pynshisha ba U Jisu u long U Blei .
" Ki dak tynrai ki kham suk shibun . " " "
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka board .
Ka la pyntip mardor shaphang kane sha u myntri rel jong ka sorkar pdeng ha ka twitter jong u .
" " " Ngi kyrmen ba da ka jingpyrshang kaba iatylli , ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynjakhlia da u arsenic ka paw shai ba yn weng noh shi syndon na ka ri jong ngi . " " "
Kane ka la pynmih ia kaei kaba u khot ka jingbuh bakla ia ka jingshisha .
U Kejriwal u la ong ba katei ka jingjia ka pynshisha ia ka jinglong riewkhlaw jong u Modis.
Ka dei ban leh ia kata .
U Mr . U Borlase u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ym don shuh ka ‘ jingkhang ’ hajan ka quoit namar ba dei ban niew ia ka kum ka jingtep jong u kpa .
Ia ka Neelkanth Temple la ker sawdong da ki khlaw ba rben kiba nang pynitynnad ia ka .
Ka kynhun ka peit ia u kulai uba don ka frisbee .
Hynrei ka Pakistan kam don kum kata ka jingshaniah .
La ngeit ba ia ka jingtei la tei tang hapoh ar sngi shiteng .
Sngewbha wat pynheh ia ka sur jong ka telebishon .
U tip shano yn tei ia ka nongbah bah .
Ka lah ban dei ka jingpang khlam ne ka jingbym iahap jong ka met kaba ktah ia ka jingthiah , bad ka jingbym iahap jong ki dawai kum ki endorphins , ki dawai pynhiar mynsiem ba kynja met .
U heh ka JMM u Hemant Soren yn pynsmai mynta ka sngi .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka sorkar ka la buh ia ka thong ban ai ram haduh 10 lak klur tyngka .
U Prasad u la iakynduh ia u Prahlad Modi ha ka por ba u la leit sha Delhi katto katne por mynshwa .
Ka long ka jingpyrshang ban iathuh ia ki kynthei ba rit paid ba ki kynthei Hindu kiba laitluid ki long pyrshah ia ka jingngeit .
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
30 tylli ki kali kit nongpang ki la shah pynbor ban treikam bad palat 200 ngut ki pulit bad ki nongap iing ki don ha ka jingpyllait im .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Hynrei mynta ka kynhun nonghikai ka dang thoh ha ka jingshisha .
Oh u Garbitsch phin iohsngew aiu ia u Epstein ?
Ka jingim jong ngi ka la long kumta .
Bad mano ba kham khlem akor ban ia uba thaw shaphang U Allah ia ka jingbymshisha katba u dang shah khot sha ka niam Islam . Bad U Allah um ialam ia ki briew kiba leh bakla .
Hynrei ki vasana ki hap ban pynduh noh shwa ba ka jnana kan mih .
Ha kane nga kylli Shisha ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban iakhlad noh bad u Sushant ?
U Mrityunjaya u la rung ha ka Bihar Vidyapith na kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u .
La pynmih da u Khan bad la pynïaid da u Abhiraj Minawal , ki aktor u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ki mih nyngkong kum ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka rai kaba biang ha kane ka kam yn sa shim da ka board . '
La ai ruh ia ki jingbthah shaphang ka eksamin ha kaba kut jong ka admit card bad ki nongialehkai ki dei ban tip ia ka .
Ka Physics jong ka jingdheng kali .
" " " Ngi la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim . . ."
Ki kynhun beh jong ki pulit ka Punjab bad ki kynhun SOG jong ki pulit Rajasthan ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka sorkar jong u ka la pynleit jingmut ha kaba pynpra ia ka pateng jong ka jingpyniapher jaitbynriew da kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pynlong da ki tnad treikam bad ban pynroi ia ka jingpyniasuk jaitbynriew .
Ngi la ju ong ia kane la slem bah ba ka TMC bad ka BJP ki ialehkai ia ka jingialehkai sain pyrthei kaba la buh thikna ha ka jylla .
Ryngkat bad ka jaka ri mrad jong ka Kishanpur bad ka jaka ri mrad jong ka Katarniaghat ka pynlong ia ka jaka ri mrad jong ka Dudhwa .
U Yadav uba ryngkat bad u Bhushan hadien u la thaw ia kawei pat ka seng sain pyrthei ka Swaraj India , u la dawa na u Mishra ba un panmap na ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng .
Ka kynhun thymmai jong ka IDA ka la shim ia ka kam , dang shen .
Khlem artatien ki jingthmu jong u Soitan ki shakri katba nang kiew ka jingïaphetrieh , la pynduh noh ïa ka jingïashongkha na ka bynta ban im lang , bad la shah ïa ki jingïashongkha hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Pyrkhat bha , ka jubab ka long kaba beit .
HATO KI JINGKYNTIEN KINE KI LONG KI JINGSHISHA NE KI JINGTHMU ?
" " " Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ngi don ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ."
Ia ka jingeh jong ka jaitbynriew ha Sri Lanka lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren sain pyrthei .
Ka la poi sha ka No . 1 ha ka UK Chart jong ki nongrwai ba marwei , da kaba pynlut lai taiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngi kwah ban iakren ia kine ki mat baroh bad ka sorkar bad ban pynbeit ia kane ka kam da ka jingiasuk .
Ha ka sngi Palei , ka jingioh pisa jong ka Cadila Healthcares ka long T.53, 756 klur ha ka BSE haba ianujor bad ka Lupins T.47,918 klur .
Hynrei ym slem shuh , u Keiko u la shah pynkhih ha ka jingsngew ba la duh jingkyrmen bad ba la iehnoh marwei .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Maldives .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ki hynriew por , peit ïa ka lynnong 10 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah bad ki jingdonkam jong ka model jong ka Kia Carnival India
" " " Ka kynhun jong ngi ka long kaba khlain bha ."
Ym don u briew u bym lah ban noh synniang ei ei na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
Pynphai biang ka India ia u nongkit khubor sha New Zealand hadien ba ka tnga jong ka ka la shah kynnoh ba ka la thombor ia ki nongtrei
Ngan ai ia phi ia kaei kaba phi donkam . Ka jingiada ia ka kompeni jong nga .
Ki la don katto katne ki rai jong ka Kashari ruh .
Ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba eh bha bad ka dang hap ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ki pulit .
" " " Da ka jingpdiang ia ki jingai jingmut jong ka 6th Central Pay Commission la pyniasoh lang ia ki kam jong ka Group D bad ki kam jong ka Group C . " " "
Ym don lad ban lait na ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingkhynñiuh jumai .
U kpa jong nga ruh u don ha ka liang jong phi . Ngi la kular ban thoh .
Baroh lai ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang Coronavirus la pyllait noh mynta .
Khlad noh u khynnah klas XI na ka daw ka jingpang ka dohnud ha skul
Ka Radhika ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da kane ka phlim .
Ki pulit ki la pahara bha ha ka jaka ieng bus , ka jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka kiba kongsan .
Baroh ki vector ba la pynshong nongrim ha ka pdeng jong ka system .
Hadien baroh arliang ki la kam ba ki la shah thombor ha kawei pat ka kynhun .
Ki jingthoh jong u Dr.
U President Putin u la kdew ba hadien ka jingai dawai nyngkong , ka khun jong u ka la don ka jingshit kaba 38C , bad ha ka sngi kaba bud , ka jingshit ka la kiew khyndiat ban ia ka 37C .
U Jeremy samla u la nang ia ka jingshisha jong kine ki kyntien da ka lynti kaba eh .
Ki park bad ki jaka pyniakhlad ba la rong saw ha Gomti Nagar jong ka Lucknow da ka Municipal Corporation .
ba ki Jentil ki long ki para nongïoh pateng bad ki para dkhot jong ka met bad ki para nongïoh bynta ha ka jingkular jong u ha U Khrist Jisu lyngba ka Khubor Babha .
Ka jingieit ka pynmong hynrei kam da pynmong kumta .
U Raghuraj Singh Shakya uba long u SP MLA ba shong mynta na Etawah u la shah kyntait ban ioh tiket namar ka jingiadei jong u bad u Shivpal kaba la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongshim bynta bapher bapher , ka sorkar ka dang shim khia ban pynsuk ia ka rukom siew khajna , ka la bynrap .
Lym kumta ka jingsma ka lah ban long kaba neh ne pynsniew ia kiwei pat ki jain .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ki jaka lum jong ka Uttarakhand bad u slap ha kiba bun ki jaka ki la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka jylla mynta ka sngi kaba la pynjur ia ka jingkhriat .
Plus tang ki case ba la pynthikna ' la kdew .
Dei ban pynlong ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai met kaba donkam ha man la ki skul .
Pynjari ka US ia ki heh ophisar jong ka China halor ka jingshah thombor jong ki Muslim Uighur ha Xinjiang
Na ka bynta ka ri kaba la long , haduh mynta dang shen , napdeng ki ri kiba la shah ktah jur bha ha u khniang jingpang , kane ka dei ka jingjop kaba phylla .
64 lak klur ka ram na ki bank la ioh da ki SHG ha kine ki san snem ba la dep .
Ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba phra .
Ko Syiem , ka don ha ka hok jong ngi ban mudui ia u nongtrei sorkar ha ka iingbishar .
U Shah Rukh Khan u la pynkut ia ka dur ' Fan ' .
Teng teng ngi iohsngew ba don kiba pynim ia u briew uba ngam jyllop .
Hynrei ka kam jong u ka long tang shiteng .
" " " Ha u snem 2013 , ka Pakistan ka la pyndem ha ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma 347 sien bad ka .
Kane kan iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ki kam kiba kham kongsan , bad kan pynpaw kino na ki kam kiba phi lah ban pynsangeh , aiti , ne wat ban pynduh noh .
Ka Army ka dei ka sobjek ba la buh kyrpang bad ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ki sobjek ba la buh kyrpang la dep pynshai .
Ngim lah ban pynphai biang ia ka por ba la leit noh .
32 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Assam
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 16 . 04 . 2014
Kumta ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada shwa ba ka jingpang kan nang kiew shaphrang .
Nga la pyrkhat ruh ba um kwah ba ngan risaiñ .
ka limit katba u nang jan sha ka 0 .
U Lat u Prof . Pyllait ia ka jagdish mukhi ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day ha Guwahati
" " " Ki kyndon bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka kot pule jong ka ri America " " . "
Ynda u khun shynrang ne ka khun kynthei ki la poi ha ka rta kaba dei ban kitkhlieh , ki dei ban shim ia ka rai hi ha kaba iadei bad ka jingaiti bad jingpynbaptis .
Ka ailad ia phi ban peit ia ki video na ki tyllong bapher bapher kiba kynthup ia ka Youtube , Facebook bad Instagram khlem da mih na ka app .
Ka bat ia ka bor jong ka jingmutdur , jingithuh bad jingsngewnguh , bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingsngew bad ki jingsngew , kaba pynmih ia ki jingmut bad ki kam .
Baroh ngi sah ha kane ka iing kaba rit .
Hynrei katno ban bei tyngka ha ka FD ka shong ha ka jinglah ban shim ia ka jingma jong u briew shimet .
U la ong , nga sngewkmen shisha ba ka la shongkurim .
Ha India ruh ki stad saian ki dang trei shitom ban shna ia ki dawai bapher bapher jong ka jingpang Coronavirus .
Kane ka jingjia aksiden ka long kaba shyrkhei haduh ba 2 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jaka .
Ki kmie ki kpa ki pynkulmar ia ka jinglum bai skul kaba palat pud
Ka Dona Ganguly ka don ka skul shad kaba kyrteng ka Diksha Manjari .
Ha ka jaka ban ialeh bad u , tynjuh ia ka midrib jong u .
U John bad ka Kajal ha ka mumbai saga .
Pynbna u Jay Bhanushali bad ka kurim jongu ka Mahhi Vij ba ki la pun khun ha Instagram
Katto katne ngut ki nongialam ki iakhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki don ki jaka bad kiei kiei kiba don ha ka thain jong phi ban peit bad ban sngewtynnad .
Karnataka : Ki MLA ka Congress ki bym sngewhun ki la leit sha ka dorbar mang tyngka
Ki CEO bad ki MD jong ki kompeni Tata Steel , Tata Motors , Tata Power , Trent , Tata International , Tata Capital bad Voltas nalor kiwei kin ioh ia ka jingpynduna ia ka jingsiew bai lutksan jong ki , la ong ki nongpyniaid .
Dei hangne ​​ba ki jingtep jong palat 200 ngut ki lehnoh kiba la ithuh bad ki bym pat ithuh ki don .
Ka jingknia sha kiba iap ka pynroi tang ia ki jinglamler jong u Soitan bad ki ksuid . Hato ki angel jong ki Blei ki kwah ia ka jingmane jong ngi ?
Ka lynti rel jong ka ri India ka long kumba 68,000 kilomitar lynti.
Pyrshang ban pynthikna ba ki sur ba jem ne ki jingshai kiba shai kim pynkynjah ia phi na ka jingthiah miet .
U Tom u la weng noh ia ka hat jong u .
Katkum ka jingkhein , u snem 2010 bad 2013 ki dei kiba sniew tam .
La kem ia u nongkhaii sboh namar ka jingleh thok ia u nongrep
Ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep ngi la ioh saw tylli ki jingjop kaba long kaba bha .
Katba u myntri kam pohiing ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba kloi halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la ong ba 90 percent na ka sut kaba yn buh ha ka registry jong ka yn ai sha ki 39 ngut ki nongthied kiba la jied ban weng noh .
Ki par ksiar ki pynriewspah ia u Philip bad u Alexander Bakhraw da palat shihajar talent ha ka shisnem .
Te , kine ki dei ki data point , haba ianujor bad ka jingbun .
Da ki lad baroh , to iai ialeh . Ka jingialeh . Ka jingialehkai .
" " " Ngi shna ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad ki kad liengsuin ha ka jingstet kaba stet . " " "
La shaniah ha ka ban buh ia ki jaka pynmih bording thymmai ha ka jylla Haryana .
Ka don ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par ha ka mang tyngka .
MeToo movement : Ka dei ia u rangbah ban pynmih ia ka jingpynbna ong ka Smriti Irani halor ki jingkynnoh pyrshah ia u MJ Akbar .
Kano kano ka jingkdew ia ka kam , bad u ioh kam .
Bad la tep ia u shabar jong ka Agra ha Sikandra . U khun jong u u Jehangir u la shimti ia ka khet syiem .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynkup burom ia u Amitabh da u President Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan .
Ka India ka donkam ia ka jingjop kaba khraw ia ka Ireland ha ka Azlan hockey
Ka bor synshar ka la kyrpad bunsien ia ki briew ban shong khop ha iing .
Ka jingbitar jong u Trump ka la paw ba ka la mih na ka jingpynmih ïa ki jingthoh kiba pynkyndit na ka kot Fire and Fury : Hapoh ka ïing lieh jong u Trump da u nongthoh Michael Wolff .
Kawei na ka lai bynta jong ki jaka shong baroh la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jingïakhih ha ka pyrthei sha ka jingpynmih ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dang ïaid shakhmat ban ïarap ban pyndap ïa ki jingdonkam bor ding kiba la nang kiew .
Sngewbha pyntip ia kane ka jingbakla ha ka jingbud ia ki jingbakla jong ka jingsam jong phi ryngkat bad ka jingbatai ia ka jingbakla .
Uwei u nongieit ri bad nongthoh uba khraw u la iap .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki paralok jong U Blei . kin iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
U khun jong nga u pule BE ha ka kompiwtor .
LIST KI AIN NA KA BYNTA BAN PULE SHUH BAN THMU BAN PYNBNA ÏA KA JINGBIANG BAN PYNBNA ÏA KI
Kaei kaba ka Budget ba khatduh jong ka sorkar Modi ka buh na ka bynta ki briew bad ka ioh ka kot ?
Ki jingujor kiba iadei bad ki jingkhaii kiba la pyntreikam ha ka jaka pynkylla .
Ka jingkhlain jong u ka long ka jingshai jong ka phlim .
U la kyntu ia ki hospital shimet ba kim dei ban kyntait ia ka jingsumar ia ki nongpang ba shah ktah ha ka jingpang corona .
Ym tang ba u maw u pynngam jyllop , hynrei u pynngam jyllop ia kiwei pat ryngkat bad u .
Ngi la pynbeit ban pynkynriah noh mardor . Ynda la kut ka eriong , ka iing jong ngi ha Bay St .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing jong ka Iraq u Saad Maan u la ong ruh ba ka jingbthei kali ha kajuh ka jaka ka la thmu ia ka jaka talasi jong ki bor pahara tang hadien katto katne por .
Ki Hindu ki pynrem ia U Blei Ganesha shwa ban pynlong ia kano kano ka Puja ne Yagya .
Kynnoh ka BJP ia ka TMC ba ka pyrshang ban gag ia ka synshar paidbah ha West Bengal
Ka RBI ka kamai na kaba ai ram sha ki bank khaii bad na kaba thied bad die ia ki kot sorkar .
Shitom shibun ban iaid ha kane ka surok .
U don ha ka kyrdan ban ai kano kano ka jingiarap pisa ia phi .
" Ka la don ka jingkynthoh ruh namar ki la ong " " Ki nongialehkai ki shah thied bad shah die ? "
Ki jylla kum ka Haryana , Punjab bad Rajasthan ki la pynduh wat ia ka khajna jaka shong jaka sah .
Kumno ki kam ki la long na ka bynta jong ki ?
Ka jingialang ka la neh 30 minit .
Ka pyrthei ka la khih kum ba la don ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Samantha bad u Naga Chaitanya ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha ha South .
Ka Airbus A380 ka dei ka liengsuin paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
6 ngut ki nongshah kem la buh ha ka jingshah set phatok
Hynrei ia ka jingpynpaw ba kynja Blei ym lah ban shah teh ha ki kyndon barit bad ki jinglong kyntang kiba tlot jong ngi . namar ka jingsngewthuh kaba don shadien jong ka ka long kaba heh palat na ka bynta kine kiei kiei .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki nongbud jong u ki bym lah khein .
Hadien kata u la ïai bteng ban pyrshah ïa ka jingjied jong u Trump ïa u Ronald Mortensen ban ïalam ïa ka polisi jong ki nongphetwir bad nongwan buhai shnong jong ka US , da kaba kynnoh ba um don ka jingsngewrit ïa ki briew kiba phet na ka jingshah lehbeiñ .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana mynta ka sngi u la bthah ia ki ophisar jong u ban pynkhreh ia ka thup jingtip jong ki briew kiba trei ia ki kam rep ban pyniakhlad ia ki nongrep bad ki trai jaka .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka US kam don ha South Asia na ka bynta ka jingshongsuk shongsain hynrei ban wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain , la ong ka Hina Rabbani Khar myntri kam bar ri barim ka Pakistan .
Ha ka aiom ba la dep ka jingkhriat kaba bha ka la wan ban iarap ia ki briew namar ka jingpyndonkam bording ka duna bad ka jingmih na ka jingthied bording ka long kaba lah ban pyniaid .
Ki kynthei kiba la iap lok bunsien ki iakynduh ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka jingim jong ki bad ban weng ia kane ka jingeh ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Pynlong ia ka jingkilan met lang jong ki shipai India bad China ha Kashmir .
Kumba ka long mynta ka kynhun myntri ka don 28 ngut ki dkhot .
Ka sorkar pdeng ha ri Philippines .
" Ngi ngeit ba katba nang mih ki sngi kata kan sa kylla ." " "
Ka jingbam jong ngi man ka sngi ka long u kpu , la pyndap da kino kino ki jhur , ki olib ne ki jhur kiba ngi lah ban ioh ha ka jingkylla ia ki kot kiba la pdiang da kito kiba ngi ialap .
U la don ka jingangnud bad u kwah ban pyndep ia ka .
Ka la wanrah ïa ka jinghiar kaba pura haduh 12, 863 ngut na ka jingdon jong ki Active Caseload baroh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Awami League kaba synshar ha ka sngi Balang ka la pynkut noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong mayor jong ka na ka bynta ka elekshon .
" " " KA dur jong kane ka pyrthei ka kylla . " " "
Ka jingkhuslai palat ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingpang jingkhuslai ba kyllum .
Ha kawei pat ka liang palat 68 lak ngut ki samla ki la pynrung kyrteng ha ki jaka ai kam .
Ngim shym la sdang bha .
Ka Zoe ka dei ka nongthoh bad ka nongbishar bniah ia ka art .
Ki nongtrei ha madan ki la leh bakla ia ka Sindhu katba ka dang bat ia ka pla kit jong ka .
La kumno kumno kane ka test ka la long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun naduh ka bol kaba nyngkong.
Ka jylla Karnataka kaba dei ka jylla kaba pynngat ha katei ka mukotduma ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor .
Khamtam ar jait ki jingpynkylla kba i . e . , ka jait shong kulai bad ka jait iaid .
Ha ka taiew ba ladep la pynjulor ia u mot jong u Ambedkar ha UPs Badaun district .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pyni paidbah katto katne sngi mynshwa .
Sdang naduh u snem 1992 , u Hynmen Jackson u la shakri ha ka Komiti Tnad ha Samoa , bad naduh u snem 1996 u la shakri ha ka Komiti Tnad ha Fiji .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la mih noh na ka Australia na ka daw jong ka shuti paternity jong u .
" Mynta ka sngi ka jingpyrkhat jong ngi ka long kawei , ka ideology jong ngi ka long kawei bad u nongmihkhmat jong ngi ruh u long uwei " " u la ong " .
Ka don ruh ki jaka shna tiar ha Armenia .
Kum ka nuksa , kaei ka jingkynmaw kaba phi ieit eh ia uta u briew ?
" U Paul Offit , u doktor khynnah bad u riew shemphang ha ka jingai dawai , u la ong ba " " bunsien haba ki phlim ki shim ia ka saian , ki kham sngewtynnad ban aiti ia ka saian na ka bynta ka drama . "
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
U la maham ba lada don kiba pynkhein ia ka ain yn leh da kaba tyngeh ia u nongpynkhein .
Ka jingtreikam kaba rit da ka kti ka long kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ka system .
Nga la pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaei . Lehse phi lah ban iarap ia nga ?
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Ireland , u la thep 32 ron na ki 17 tylli ki bol .
5 Ia kine ki kam la kdew ruh ha ki kot hyndai kum ka Rig Veda bad ka Atharva Veda , baroh ar la thoh ha ka snem 1500 B . C .
Ka la pynjngai ialade na ka jingbam hadien kata .
Ka jingiakynduh ha Kulgam : Arngut ki lehnoh , ki riew paidbah ki la shah pyniap .
U tip kham bha ban ia kiwei pat ia kaei kaba ki khynnah ki donkam .
Ki shu pan ia ka ID bad ka passport jong nga ban pynshisha ba nga la palat ia ka 12 snem bad ba nga dang pule ha ki skul bah , u la ong .
Ki pulit ki la ialam ia u Vinod sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" U la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka videogame sandbox " " Minecraft " ", bad ruh u rwai bad tem guitar ha ka kynhun tem."
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u dih ruh ia ka dawai hydroxychloroquine kum ka dawai ban iada na u khniang jingpang coronavirus .
Katba u myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba shen kin sa wad ia ka lad ban pynbeit ia kane .
U Arjun u la ai ruh ia ka jubab kaba itynnad bha halor ka jingthoh jong u .
Ka Pakistan ka la pynleit jingmut bha ia ki marpoh khyndew jong ka ha Pakistan Sepngi bad ka jingpyrshang thma jong ka India ka la pynleit jingmut ha ka thain Sepngi ruh kumjuh .
U la ak ruh ha palat 100 tylli ki drama Marathi , bad kumba 18 tylli ki drama phareng .
U Mahesh u dei u khynnah rep .
Ki long kiba thrang bad kiba husiar . .
Nga sngewtynnad ia ka jingpyrkhat bad ki jingpynhiar mynsiem .
Nangta da ka jingshlur pyntreikam ia kaei kaba phi la nang . Bad ban leh kumta ka donkam ia ka jingshlur ryngkat bad ka jingkut jingmut .
Kum kine ki seng , ha kaba ki khlain , ki iasoh bad ka kam sain pyrthei bad ki lum vote ia u kyrtong Jati ne ia uno uno u briew uba ki sngewtynnad .
" Ha ka snem 1902 ka kamra ba shadien jong ka dukan jong ki ka la kylla long ka jaka klob ba nyngkong eh jong ka " " Madrid FC " " bad la jied ia u Juan kum u president ba nyngkong eh jong ka klob kaba hadien ka la kylla long ka Real Madrid ."
Ha ka jingstad kaba khraw bad kaba kynja Blei jong ka Quran , nga la shem ia ka jingdap bad jingsuk .
Kane ka long shabar jong ki jingpynhiar ha pdeng jong ka Pyrthei .
Nga kwah ban thiah biang bad phi namar ba phi itynnad .
Hynrei u kwah ia ka jingpynkylla sniehdoh . Bym lah long ? Don kiba lah ban pyrkhat kumta .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ka BJP , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nonghikai .
Khlad noh ka nongak phlim James bond ka Molly Peters
Ka jingbym don jingpyrshang ha kane ka bynta kan pynlong tang ia kiwei pat ki bynta jong ka ri ha kaba ki Kashmir ki ioh kam kamai .
Ki briew jong ka NIA ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ki jingbthei bom hynrei ki dang tohkit ia katei ka kam ryngkat bad ki pulit jong ka thain .
Wat iehnoh ia ka jingai kaba don ha me , ia kaba la ai ha me da ka jingiathuhlypa , ryngkat bad ka jingbuh ia ki kti jong ki rangbah .
" " " Ki jylla bapher bapher ki don ki skhim bapher bapher ."
Ki pulit kim shym la register case pyrshah ia ki .
Ynda kumta u Simon u la jubab bad u la ong phi to duwai ha U Trai na ka bynta jong nga khnang ba kawei na kine kiei kiei kiba phi la kren kan ym jia ha nga .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi kaba saw ba la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ki surok bad ki liengsuin ban jah rngai .
Ka dor jong ka mashin ka long Rs .
Hynrei ki don ki jingeh kiba dei ban iaid lyngba , bad ki bor pyrshah kiba dei ban khein .
Kaei ka jingmaham kaba u Paul u la ai ha ngi bad balei ?
Ka long ka jingsngewkmen kaba kyrpang jong nga ban pynbna ia ka jinglong ba pura jong ka Deutsche Email Fabrik .
Kumno kane ka lah ban long ka mon jong phi ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DC ka Una u Rakesh Prajapati bad u SP u Devakar Sharma nalor kiwei pat ki ophisar na ka bor synshar district .
Ki bniat kiba jrong bad kiba jakhlia ki buh kham bun ki jakhlia bad ki khniang jingpang bad ki lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Mynta ka sngi ka rong jong ka sngi ka long kaba lieh .
Ka kynhun ka dawa ia ka bad thikna ba nga kyrmen ba un mih jop .
Nga kren ruh shaphang u Stalin uba la long MLA ha kine ki shi snem ba la dep na ka constituency jong u ka Kolathur .
Khmih lynti ka Germany sha ka UEFA Cup na ka bynta ka jingjop
Ka phlim ba khatduh jong u Pran Sahab ka dei ka Dosh jong u snem 2007.
Ki riew shemphang ki la lap ruh ia kawei ka pung um kaba don hajan ka jaka jong ka temple kaba ki ngeit ba ki Hindu ki pyndonkam na ka bynta ban sait jain shwa ban mane blei .
Ha ka jingïalang , ka jaka nongkyndong ne nongkyndong ka dei ka jaka kaba don shabar jong ki sor bad ki nongbah .
Na ka bynta kane , u la kyrpad ia ki nongmihkhmat paidbah ban shna ia ki plan treikam ha ka jingiamir jingmut bad ki bor synshar district .
Katkum ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba bun shuh shuh ki MLA na ki thain ba marjan duriaw jong ka Andhra bad Rayalaseema ki la ong ba kin iehnoh kam shwa ban mih ka rai ba la tyrwa ha ka iing dorbar thawain ban thaw ia ka jylla Telangana .
2 ngut ki pilot ki la khlad noh na ka jingshah tynrah ki liengsuiñ
Ki la don ki khubor ba ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ki kandidet kiba biang ki lah ban apply ia ka kam kumne harum :
Kumta ha ka jingkhein kyllum ki nongpyndonkam ki ioh 9 GB ka data ba kham heh ha kawei pa kawei ka jingpyndap , kaba poi sha ka 45 GB na ka bynta ka por ai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ka kali .
Kan don ka lyer kaba heh jong ka tdem kaba la shah occup ha ka ri .
Ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren jong ki phlim la thoh da u Garima bad u Siddharth bad ia ka jingmut la thoh da u Vipul Rawal .
Ka mat ka long kaba sngewkhia shibun .
Aiu ka municipal corporation jong ka Rajkot ka dei ban leh ban pynlong ia ka ka nongbah kaba smat ?
Bad kata ka long ka rukom kaba la long .
Ki heh pulit ki la don ha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynkhuid .
Ka jingbam jong ka ka long khamtam eh ki khnai , ki khnai , ki khnai , ki soh bad ki tnat ba jem jong ki jingthung jingtep bapher bapher .
Ngan iai bteng ban ialeh ban khur takma na ka bynta ka India ha ki jingiakop pyrthei , la ong u Dutee .
Ka jingjia kaba bud ka long jong u Murad uba ai namaz ha ka jaka mane blei .
U Novak Djokovic jong ka Serbia u la leh kmen hadien ba u la pynliem ia u Rafael Nadal jong ka Spain ha ka final jong ki shynrang marwei ha ka jingialehkai tennis jong ka Australian Open ha Melbourne Australia .
Kino kino kiba iashim bynta kin ioh ia ka email pynskhem .
Ka Italy ka la long kawei na ki jaka ba kongsan jong ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban poi sha Europe lyngba ka lynti jong ka North Africa kaba kham bun na Libya .
" Ka social network Facebook ka kylla long ka lad na ka bynta ki jingdawa jong ki katto katne , hynrei ym jong kiwei pat , kumba u Mariano Sosa , ha ka kynhun u la khot , " " England , ai biang ia ki lum Falkland ."
U la ioh ia ka ha ka jaka iakynduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasinaji u la buh ia ki thong kiba heh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri Bangladesh i . e . ban long ka ri kaba kamai pdeng ha u snem 2021 bad ka ri kaba la kiew bha ha u snem 2041 .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei ka phone ba rem dor jong ka kompeni , kaba shong dor T. 49, 999 ha India .
U ioh ia ka ha ka dor 8,990 tyngka, kaba long 2000 tyngka na ka dor kaba 11,990 tyngka.
Ka dei ka khun jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Na ki 11 tylli ki jingtreikam jong ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa , la rai ba ka Pakistan ka long kaba duna ha ki 10 tylli .
Ha ka jingkren pynkut u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingiakren kaba la pynlong da ki Lat bad u Lt . Ki Lat ki la pynshisha ba ki long ka jingtrei kaba seisoh .
Bad mar kumta hi ki pan ia ki jingkynthoh .
Ha ka snem 1668 , ki trai ri trai muluk kiba la shong mynshuwa shaphang shathie jong ka Anacostia ki la shah pynbor ban leit shaphang shathie da ka thma .
ban ai ia ka bor synshar ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingiarap da kaba pynthikna ia ka hok ban ioh jingtip .
La ong : U Allah U kren ia ka jingshisha . Kumta bud ia ka niam u Abraham , uba hok . U la long na ki nongmane bleithaw .
La ju pyrkhat nangno kata ka kyntien ka wan ?
Baroh arngut ki la hikai ia ngi ba ka long kaba donkam ban im bad trei khlem jingtieng .
U Blei u kwah ban pynkut noh ia ki kam runar .
Haduh ka por jong u ka jingsynshar jong u Lakhnauti ka la sahkut hapoh ka Bihar , shaphang shathie bad shatei lam mihngi jong ka Bengal bad ka Lakhnor shaphang shathie lam mihngi jong ka Bengal .
U Madhavan u dei u riewshlur jong kane ka phlim .
Ha ki snem 1970 , 22 percent ki shim ba ki khlur ba shat ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ki . Mynta 40 na ka shispah ki leh .
Ha kane ka jingleit , nga la sngewthuh shibun kiei kiei shaphang lade .
Da ki spah ngut ki la iap ha ka jingshah thombor .
Kumta nga la kren bad u Mahi bhai , kaei ban leh .
" " " Ka jinglong jingman jong ka New Zealand ka long kaba eh ia baroh , khamtam ha ki jingialehkai ba nyngkong ."
Mano ban ong em ban ai lift ia u khlur ba pawnam ?
Ka Europe ka dei ka iew kaba heh tam jong ki mar .
Nga kynmaw ba nga la leit sha ïing jong ka Mum jong nga bad nga ong ba ngam sngew kumba nga dei na kata ka jaka .
Weng noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Narendra Modi
U Anurag Singh u la wanphai biang sha ka Bollywood hadien palat shisnem .
Kane ka dei ka bike kaba khlain tam ha kane ka thup .
Kine ki kyntien ki la urlong da ki million ki la iawan ban iadon bynta bad ngi ha ka jingmane kaba khuid !
Phi lah ban kynnoh ia uwei pat ha kata ka jinglong .
Ha kawei ka sngi ngan sa shem ia phi ko khun jong nga .
Khot biang ia nga ynda . . .
1110 klur yn ai jingbit ia ki MSME na ka sorkar .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam ia ki nongleit jingleit ha duriaw hadien ka Philippines .
Lada phi hap ban ialeh shisha , te phi dei ban ialeh bad uwei uba heh katjuh .
Ka pisa kaba sah kaba T.15,000 klur yn pynduna na ka prokram shim ram ba la pynbna ha ki taiew ban wan .
Ym shym la pynbna ia ki nongjop bad ym shym la don ki kynhun kiba la hiar kyrdan .
Kam ju artatien ban kren bein ia la u lok .
u briew u dei ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha .
Ka jingleh shlur jong ngi ka la ioh jingkyrshan ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka ri India , kaba pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew jong ka ri halor kane ka mat kaba kongsan jong ka jingshngain jong ka ri .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Board jong ki Nongsynshar ha ka jaka jong ka Medical Council of India , ha kine ki lai snem ba la dep la ithuh haduh 47 tylli ki kolej ai jingsumar .
Ki nongpynkhuid , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor baroh ki tip ia u .
Ngam kynnoh iano iano hynrei nga sngew thikna ba ngi donkam ban pynkhlain ia ki system ha kaba ia kiei kiei kiba dei la pynsngew sha ki briew kiba dei ha ka por kaba dei .
Ym donkam ban ong ba nga la khot kloi ia u Nongpule Baibl ban dih sha .
U Thangavelu Mariyappan kham mynshwa u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakob mareh jrong jong ki shynrang , katba u Varun Bhati pat u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha kane kajuh ka jingialehkai .
Ka kot kaba lah ban kam ba ka long ka bor halor kawei ka sobjek .
Hynrei ka tnat shakri ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka GDP .
Ka khaii pateng , ki Hotel , ka jingpyniadei , ka jingkit jingbah bad ka jingshakri ka la kiew haduh 6 . 7 na ka shispah .
Ka India bad ka China ki pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha khappud .
La kyntait ia ki jingpan jamin jong ki .
Ki myllung bad ki nongthoh kiba kham samla ki la tuid ban iakynduh ia u .
O . 32, ka R. 7 , ka Ain jong ka Jingpynshitom bein , 1908 .
Hooid , yn pynduh noh ia ka thma ym lyngba ka jingpyrshang jong ki briew , hynrei da ka sorkar pyrthei kaba donburom ryngkat bad ka jingkyrshan ba kynja Blei , ka Hima Blei .
" " " U Epaphras uba long napdeng jong phi . . . ."
Katba ngi la sdang ban tei ia ka jaka pynkhuid ia ki jaitbynriew kiba shah ktah ha Dhaka .
Nyngkong eh ngam pat ju iakynduh ia ka Sonali Bendre ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hadien , u la pynbha ia ka tempi , bad u la pynioh biang ia ka jingmane kaba khuid ha ka ri .
Bun ki karkhana ki don hangne ​​.
" " " Kasab lah ban pynphai noh " .
U Bibi Jagir Kaur u aiti ia ka jingpynshisha
Ia kawei pa kawei ka node ha u dieng lah ban iohi kum u node tynrai jong u dieng rit uba don tynrai ha uta u node .
" Ka la shim ia ka Instagram ban rakhe ia ka jingjop jong ki , bad ka la thoh : " " Bad ki por kiba kum kine ki pynlong ia phi ban klet noh ia ki jingeh baroh ."
Ha ka snem 1789 la sdang ka jingkylla .
Baroh ki don 863 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki khynnah ki peit sha la ki kmie ki kpa kum ki nongbud bad ki pyrshang ban leh kumjuh .
Ki Jiw kiba don burom kiba la wan sha Jerusalem na kiba bun ki jaitbynriew ’ ki la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh . '
U Vice Admiral GS Pabby , AVSM , VSM , Chief of Materiel u la pynrung kam ia ka IN LCU L54 sha ka Indian Navy mynta ka sngi ha Port Blair .
Ka jinglong chirality bad ka jinglong kti kim long kumjuh , hynrei ki kylla long kiba iadei dur ha ki bor kiba heh .
Ka Bhubaneswar ka dei kaba lamkhmat ha ka jingïakhun ban jied ïa ka Smart City .
U la ialehkai kriket bha bad u sngewthuh ia ka jingialehkai jong u kham bha ban ia kiwei pat .
U la pynwandur ia ka jingpyniasoh sain hima sima jong ka ri da ka jingsted jong u nongialam shipai bad ka jingstad jong u nongialam uba don ka jingthmu .
Hynrei ngam shym la smat than .
La synran lang ia u da kiba ha iing ha sem bad katto katne ngut ki nongtrei ka party .
Ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha katei ka thain la lah ban pynurlong da ki monk jong ki monastery ha katei ka thain da kaba buh ia ka jingkhang ban ri mrad .
Kiba bun ki iing bad ki dukan ki la julor na kane ka jingther jong u slap .
New Delhi : Ka sorkar thymmai ka la pynkylla ia ka ain da ka jingbthah jong ka executive fiat ban pynkhuid ia ka jingthung ia u Nripendra Misra kum u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka Islamabad ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh ba kim don nongrim .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka ba la shah ktah ha ki pung Bellandur bad Varthur ka la dep .
Bad ki la sngewthuh shai ia ka jingmut jong ka mynsiem bad ka jingmihpat .
Nga la ong ia ki ba kan long kaba bha .
Kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha jong u snem 2015 ka hap ban long ka Furious 7 '.
U long u briew uba phylla , uba bha jinglong , uba stad .
Kumjuh ruh baroh ki ïing ki sem bad ki ïew ki hat kiba man ka taiew kin dang khang ha baroh kawei ka District da kane ka hukum ong u District Magistrate uba dei ruh u Chairperson ka DDMA Jorhat , Assam .
Ki ratha ki don ki jinglong ba iadei .
Dei ban phah ia ki nongpang sha ki kolej sumar tang hadien ba la pyntip lypa .
Ha ka thup jong ka BJP , kiba bun ki kyrtong kiba iakhun ki dei kiba ha iing ha sem jong ki nongialam BJP kiba mynta .
Ka por ka la biang na ka bynta ka jingïakhih kaba khraw pyrshah ïa ka jingpynjakhlia ïa ka sur .
Hadien ka jingmynsaw jong u Tyler , ka kynhun ka la hap ban pynkynriah noh ia phra tylli ki jingrwai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Ka jingpynrung kyrteng ia u nongtrei kam awria ka long shwa da kaba thied ia ka laisen lyngba ka jingthoh ba la pynskhem na u majistor ba nyngkong eh da ka jingiarap jong u nongthoh khubor .
U la pyndep ruh ia ka jingpule shaphang ka buit iada ia ka ri na ka kolej thma , ka skulbah iada ri .
Uta u Lebi u la sngewbha ban shong bad uta u briew . bad uta u samla u la long ha u kum uwei na ki khun jong u .
" Ka phlim ka dei shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka Shariat da ki briew kiba shim kabu bad ka jingpyndonkam bakla ia ki testament halor ka " Nikah " bad " " " Talaaq " " . "
" Kynmaw ba u Paul u la sdang shwa ia ka jingsneng ban kohnguh ia U Blei da ka ktien " " namarkata . " " ".
Ka tarik bashisha jong ka jingkha ia u Sankara ka long kaba eh ban tip namar la jan baroh ki tarik ki don ha ka histori jong ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ka ri India .
" Ka la thoh : " " Ngi la tip ia u Obama naduh ba u la rung ha ka sain pyrthei shiphew snem mynshuwa ."
Ko President Obama baieid phi kynmaw ia u khynnah uba shah rah ha ka kali kit nongpang ha Syria ? U Alex u la kylli ha ka video .
" " " Ka jingkynthoh halor ki lad pathai khubor ka long kaba itynnad bha ."
Ha kaba kut ka Xiaomi ka la pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka Redmi Note 7 ha India .
Da ka jingbitar halor ka jinglum um jakhlia na ka daw ka jingtap jong ki nala um jakhlia ha katei ka jaka , ki nongshong shnong jong ka Gandhi Mohalla , Jagraon , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha surok Raikot , hangne ​​mynta ka sngi .
Kan ym long ka jingkren palat ban ong ba u Coronavirus u la pynkylla ia ka pyrthei ha ka liang ka jingiadei para briew , ki kam khaii pateng , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Ia ka tulop jong ki MLAS la pynkiew da 15 hajar tyngka .
Hynrei ngam tip ia ka daw kaba thikna ba la pynsah ia nga shabar .
Ngam shym la tip shano nga la bakla .
Ka India ka la jop khatduh ïa ka World Cup hapoh u MS Dhoni ha u snem 2011 ha India .
Don ruh ki por ba la iathuh ia ka jingiathuhkhana na ka jingpeit jong u briew uba lai .
Ki don ki ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka jylla kiba don ïa ka bor bishar tynrai bad ka bor bishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don ha ka tduh jong ka ïingbishar .
Ka elekshon sha ki 11 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ka dang iaid ha ki lai bynta .
Katkum ki kyndon treikam jong ka sorkar Punjab 1992 ka jingmynjur jong ka dorbar ki myntri ka long kaba donkam na ka bynta ban khot ia ka dorbar jong ka dorbar Punjab Vidhan Sabha .
Ka khlur jong ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar kaba la long ruh ka nongjop jong ka Femina Miss India 2017 ka la pynitynnad ïa kane ka sngi .
Hooid , ka long kaba thikna ban iakren ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ne ban lyngngoh shaphang ki bynta jong ka pyrthei thymmai ba la kular ki bym pat pynpaw haduh mynta .
Kumta ki Khristan ki don ka jingkyrmen ym tang na ka bynta ka jingsumar kaba shipor , hynrei na ka bynta ka jingpyllait im kaba neh na ka jingbym janai , na ka jingpang bad na ka jingiap .
Ka jingbym koit bym khiah jong ka Nongbah Barim ka la paw shai , haba khein ia ka jingbun briew , kaba la iadon ryngkat bad ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar pang .
Kumta , ngi la ia peit ha ka jingshisha iwei ia iwei pat lyngba ka binocular .
" U la ong shuh shuh ba un sa iakren bad u paralok jong u na India u Amit Shah , lada donkam , ban " " pynjem ia ka jinglong jingman " " .
" U la ong shisien , " " Ka jingtieng ia ka jingiap ka beh ia ki briew baroh ." " "
Phi lah ban kynnoh ia uno uno u riew pawkhmat ne ka kynhun pynïaid iew na ka bynta kum kine ki jingjia .
Ki don shiphew ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Adarsh ​​Nagar .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka jingkitkhlieh ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri bad ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei sha India .
Ka jingpynbna jong ka Xiaomi Mi 6X ka pynthikna ia ka 6GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw
Namar kine ki briew ki sngew ba la kyntait ia ki na ka jinglong briew .
Im thikna ia lade !
Ka angle jong ka camera ka pyni ia ka jaka ba kyrpang ha kaba la buh ia ka camera phlim ne ka camera video ban shim dur .
U Trai u la paw ha u Solomon mynmiet bad u la ong ha u , “Nga la ïohsngew ïa ka jingduwai jong me bad nga la jied ïa kane ka jaka ban long ka ïing jingknia .”
Hooid , ka jingduh noh ia ka TV show kaba phi sngewtynnad ka lah ban pynduh jingkyrmen .
ha ka kyrdan kumba 3 tarik u Naitung 2009 , 4 , 284 ngut ki la ïap na ka jingmynsaw jong ki shipai bad palat 31 000 ngut ki la mynsaw .
Kiba la khlad noh ki long u Prakashchandra Hawlader 35 snem ka rta bad u Gurupada Hawlader 32 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka shnong Shernagar .
Ryngkat bad kine ki long kiba iadei bad ka mariang .
Ka jingknia jong u kam shym la leit lehnohei .
Ka long kumba ka Centre ka la pynlong ia ka jingpyniakhlad bym lah ban iohi ia ki Hindu bad ki Muslim halor katei ka bill .
Sa saw ngut ki briew ki dang sahkut ha katei ka kam .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingdih kyiad ka lah ban jia ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha bad ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha na ka jingdih kyiad .
Ïa ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC la register ha thanat Civil Lines .
Ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
U la ong ba katei ka phlim ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki Sikh bad u nongshna phlim u dei ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip .
Ka Geelani ka ialam ia ka jingialap ha ka them .
Kumta la khmih lynti ba ki jingeh ha ki Cutter kin long kiba jur bha .
Katkum ki khanatang ka dei ka jaka ha kaba uwei na ki san ngut shipara u Bhima u la pyniap ia u Bakasura u ksuid namar ba u la thaw jingkulmar .
Ka West Indies ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da ka jingjop .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen , ha ka kot khubor jong ka Awake ! Kumno Phin Jubab ?
Hynrei ia kane yn nym shah ban bteng slem .
U Job u la bat ia ka jinglong ba janai jong u da kaba pynleit jingmut ha ka jingkyrmen ba U Blei un ai bainong ia u .
Hyderabad : Da ka jingsngewsih na ka jingshah beh bein man ka por , kawei ka kynthei ka la rai ban pyniap ialade ha Hyderabad .
Ha katei ka jingialang la mynjur ruh sa saw tylli ki projek kiba kot sha ka 1400 klur taka .
Nalor ka kali 5 speed manual ka 4 speed automatic ruh ka lah ban don ha ka jingtyrwa na ka bynta ka petrol .
Ki pulit ki sngew ba la buh ia ka met iap ha ka lynti rel hadien ba la pyniap ia katei ka kynthei .
U kpa jong u u Daniel Warburg u dei u Jiw uba wan buhai shnong na kawei ka longiing kaba pawnam ha Hamburg ha Germany .
Nalor ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka phlim ki don ruh u Abhay Deol , u Tigmanshu Dhulia , u Jaaved Jaaferi bad u Abdul Qadir .
Ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Uttar Pradesh .
Ngi dang bud ia kine ha ka jinglong kaba dang mih jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot kaba kham khraw hapdeng ki ri kiba dang kiew .
Ka Bihar ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ka jaka ba la bet ka la kiew na ka 1 , 187 . 5 lak haduh 1, 420 ngut. 2 lak hektar ha kajuh ka por .
U la ong ba ka komiti ba kyrpang kan thaw ia ki kyndon bad kan rai ia ka kynhun bishar .
" " " Ngam shym la leh bha katta ha ki ar tylli ki inning ba la dep ."
Kumno u nongthoh u duh ia ka novel ?
Bad teng teng ka don ka jingiakop ban pynbiang ia ki mar ha ka por kaba biang .
Ka la long kumba la hikai ia ki ban rung shapoh ki iing .
Ki jingpynroi kiba kongsan jong ka jaka pule ki la jia ha Germany , Italy , Spain , France , England bad USA .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata .
Mynta 40 percent na ka 2,700 klur tyngka ki dawai pyniap khniang kiba la pynmih ha ka ri ka leit sha ka jingiada ia u jingthung jhur .
U lah ban long u nongpule jong kawei ka jait jingpule .
U la pynthikna ia baroh ki nongtrei ia ka jingkyrshan kaba pura ha ka liang ka jingsynshar bad ka akor .
Ka jingbei tyngka man u bnai na ka bynta 3 snem .
Libra : Ka jingsngewtynnad ia ka jinglong mynsiem kan nang kiew .
U dei ban ia kren bad u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka TSU ka don ka jingiadei bad ka seng jong ki skulbah jong ka ri Europe , ka UNESCO , ka dorbar jong ka ri Europe bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
La pynbna ia ka jingeh ha katei ka hospital .
U Salman Khan u la plie ia ka jingkren jong u ban mih noh na ka phlim ‘ Bigg Boss 13’ ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ka jingdon jong ki MLA ka Congress kiba risaiñ ka lah ban poi sha ka 30 ngut shen bha , u la kynnoh .
U Karzai u la pyni ba ka jingiakren ka la long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga ieit ia ki jingpynbeit syntiew .
Ym lah ban save namar ka jingbakla ha ka database
Ka Kargil Girl ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Gunjan Saxena uba dei u Pilot jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka dei ka khubor kaba bakla lut .
