Ka jingkren lamler ka la jur bha ha ri India .
" " " Ngi la pynkhreh pura ia ka " " u la ong da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party kan jop ha ki vote . "
Ym don jingkylli kaba u tieng .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , hynriew ngut ki la jah rngai haba ka lieng ka la ngam jyllop .
Hynrei kata ka jingtip kan ym don ha kane ka kaiphod .
Ka India ka don haduh 90 klur ngut ki nongpyndonkam mobile phone .
U nongñiah dumper u la phet stet hadien ka jingjia aksiden .
Ki don bun ki briew kiba aiti lut kiba trei ia ka kam shakri ha ki jaka kiba jngai tam .
Ka iingbishar ka la khot ia kane ka jinglong jingman kum ka jinglong kaba sngewsih .
Ngi lah ban iohi ia ki tyndong kali ba la thang bad ba la pynjulor , hynrei ki briew ki bun bha , kumta ka la long kumba ka long kaba shngain , ong ka Suzana .
Ka aktres ka Sunny Leone ka ong ba ka jingleh troll online jong ka Priyanka Chopra halor ka riam ka beit jong ka ha ka por ba ka iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Germany , ka long kaba khlem akor .
Ka don ka jingeh kaba thymmai ha kane ka khep , kaba shim por katto katne .
U lain jong ka jingduk ha UK la ju batai kum 60 percent na ka jingmih jong ka longïing kaba pdeng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka HUDA Authority kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Mr Bhupinder Singh Hooda hangne ​​mynta ka miet .
U Prashant Bhushan u la shongkurim ia ka Deepa Bhushan kaba dei ka nongiasaid ain barim .
La pynkynriah ruh ia baroh ki pulit kiba don ha thanat Sathankulam .
J : Kata ka dei ka jingkynnoh kaba bieit .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba iaid ha ka pyrthei baroh kawei , bad la pyndonkam ia ka jingpynkhreh ban pynduna ia ka jaka kaba heh jong ki nongiashim bynta na kumba 100 ngut sha ka 14 ngut .
U Jalaluddin u la shim ia ka khet jong ka Delhi bad u la phah ia u Alauddin ban beh ia ka jingwan hiar thma jong ki Mongol .
" Ki jingkren jong u Obama ki sdang da " " Ngi " " , kum ha " " Ngi hap ban leh ia kane . . . Ngi lah " " . "
Ka Perini Thandavam ka dei ka rukom shad kaba ju shad da ki shynrang .
Shiphew tylli ki jingialehkai la pynlong ha ki ar tylli ki madan bapher bapher ha Dhaka bad ha Jessore : Ka Bangabandhu National Stadium ha Dhaka , bad ka Shamsul Huda Stadium ha Jessore .
Ka kompeni ka khang noh ia ka dak jong ka jinglong ka kompeni India kaba nyngkong eh ban ktah ia ka jingdon pisa ha ka iew kaba T.10 trillion .
Ka pynkhuid ia ka jaka shabar . Ki khlem pynkiew ia ka kti kaba fuck .
Ka Artikl 370 ka dei ka Artikl kaba kyrpang ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Katto katne kiwei pat ki la ia phiah , u la ong .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka RTE
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka West Indies ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ha Pakistan bad United Arab Emirates ha u bnai Jymmang bad February 2019 .
Ka FM Logistic kan bei pisa USD 150 million sha India na ka bynta ki Warehouse
U Mohan u la jubab da kaba ong em .
Kan iarap ruh ban pynbeit kloi ia ki case .
Ngan ym ailad ia ka ri ban dem khrup .
Ka ICMR ka dang bteng ban pynheh ia ki jaka test jong ka
Ka jingshah thombor jong ki hati man ka por ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ki nongshong shnong jong ki shnong ha ka thain .
Kum ka nuksa , tang ki jingbam Kosher la shah ha ka niam Jiw , bad ki jingbam Halal ha ka niam Islam .
Sngewbha , phi hap ban wan ryngkat bad nga .
Bad , ngi kham sngewtynnad ban long kiba jied ha kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ngi don .
Ka India ka la pan jingiarap na ka Sorkar Australia ban wanrah biang ia ki .
Hynrei kine ki long kiba jylliew ha ka kpoh jong ki dohkha bad kumta ki long kiba lah ban iaid laitluid , kaba ailad ia ki ban shah tap pura da u nacre .
U long u bym ju kylla bad uba shisha ia ka ktien jong u . kumta ki nongmane jong u mynta ki don ka daw baroh ban shaniah ha u ban iarap ia ki bad ban pynbiang ia ki ia ka jinglait im .
Hynrei la kem ia ki da ki pulit shwa ban sdang ka jingialang .
U Udayan Raje Bhosale uba dei u MP bad u pateng pateng jong u Shivaji Maharaj u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janta ha New Delhi mynta ka sngi saitjain .
La antad ba ym duna ia ka 300 000 haduh 500 000 ngut kiba shah ktah mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pyrshang katba lah ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Ka jingshim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei jong ka ri : KCR
Ka BJP ka la pynkylla katto katne por ia u lain hapdeng kaei kaba long kaba thikna bad kaei kaba ym dei , ka la pynkhih ia ki pud ki sam .
U Mueller um shem ‘ kano kano ka sakhi’ ba don ka jingiateh lok hapdeng u Donald Trump bad ka Russia : U nongiasaid ain jong ka US .
" Ki lain kiba pynpaw ia ka dohnud bad ki umsaw ba sngewsih ka long kaba pynlong ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki myllung ."
Ha Rajkot hi u paralok jong ngi u Dr . U PV Doshi u la iadei bad kawei na kum kine ki skul .
Baroh ki sertiphiket ba la kdew haneng kin donkam ha ka dur ba shisha .
Kumta , nga la leh bha ne em ?
Ha ka jingujor kaba la mudui sha u Anjani Kumar ka commissioner pulit ka Hyderabad , ka Sharmila ka la pan da ka jingpynshitom pyrshah ïa kito kiba donkti ban buh ïa ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ïa ka ha ki social media bad ban pynsaphriang ïa ki khubor hamsaïa .
Hynrei ka lynti kaba bakla kaba la bud ha India ka long tang ka bynta kaba rit jong ka jingbakla kaba khraw .
Man la ka sngi pynlut por bad ki , ha ka por khynnah bad ki snem samla .
Ka hotel Ninfa ka don ha kawei pat ka liang .
Ia u nongniah kali ym shym la lap ha katei ka jaka .
Ka jingtim kaba la pynbna ha ka khyndew ka mut ba ban rep ia ka mynta kan sa long kaba eh shibun .
" Nga ngeit skhem ba kane ka sorkar kan iai bteng ban aiti ha ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ka Maharashtra bad kan buh ia ki kyndon ba thymmai jong ka jingkiew ha ka jylla " " u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi hap ban soi ia ka hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pyni da u Rahul Dholakia bad la thoh da ka Priya Aven .
Baroh ki jingjngai kiba heh la iaid tang hadien ba la shim ia ka sienjam kaba nyngkong , hato ngi lah ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ?
Ka thong kaba bud jong nga ka long ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga hangne ​​bad ban ioh ia ka takma ha ka kyrdan ba kham heh ruh , u la bynrap .
Utei u briew u la deng ia ka helmet ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Balei ka sngap jar , u la kylli .
Hato phi la thaw ia kane ka jaka la kumno kumno ha kawei ka mandal ha kine ki saw snem shiteng ?
" " " To iaineh , to ieng skhem ha ka jingngeit " " "
Ka pynlah ia ngi ban pynlip ia ki bymman baroh kiba thang ia ki missile .
" U Syiem Solomon u la synshar na Jerusalem , ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Jingdon ia ka Jingsuk Arsien " " ".
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane ha ka por janmiet .
Ryngkat bad ka jingpyniapher ba la kdew haneng , u Charak u la ai ruh ia ka jingbishar bniah ia ka doh jong ki , ia ka jingpyndonkam jong ka bad ka jingktah jong ka ia ka jingpang gout , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ngi tip ba kin sa jia .
Ym don kyntien ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan kaba phylla ia ka BJP ha Tripura .
La kyntait ia ki kot kyrteng jong u namar ba um shym la ai ia ki phorm AB .
Kane Ka Dei Ka Lad Kaba Khadduh : U Trump Sha Iran .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la kam ba u la shah iakynduh ha uwei u nongialam ka Congress uba la tyrwa ban thaw ia ka Sorkar synroplang ryngkat bad ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena kum ki nongthep vote .
Nga sngewthuh ba phi don hapoh ka jingeh kaba khraw " " : U Rahul u thoh sha u Parrikar "
Bad ki molecule kiba thymmai ki ju paw ha ki kot jong ngi man la ka sngi .
Ka United Nations ka la ong ba ym duna ia ka 7 hajar ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jingkut jong ka thma bad da ki hajar ngut ki Tamil ki dang sah ha ki jaka sah ha katei ka ri .
Ia kine ki arngut la rah sha thanat bad la sdang ia ka jingtohkit hadien .
La seng bad ialam ia ka tnad jong ka Saudi jong ka Seng jong ki Samla Pule Physics jong ka Pyrthei .
Mano ban ioh jingmyntoi ha kum kane ka jingjia ?
U nongbishar Patel u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Kumjuh ruh ki la hap ban gel .
Ya kani ka Skoda Superb facelift da yooluti wow pynlait paidbah ha India ha ka 28 tarik u Risaw 2020.
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ki nongialam ka BNP u Nazrul Islam Khan , u Shah Moazzem Hossain , u MA Quayum bad u Moazzem Alal .
Phi la dei ban mad ia ka ha Thailand namar 130 klur ngut ki nong India ki iatreilang mynta ka sngi ban tei ia ka India Bathymmai .
Hynrei , nangta lada ngi pynduna ia ka jingheh jong ki particle , te ruh ka jingshit jong ka jingkylla kan nang hiar .
Hynrei ha ka snem 1962 ka Algeria ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri France .
Baroh ar tylli ki Airtel bad Vodafone ki don ia ka plan bai wai man u bnai kaba sdang naduh T.399 .
Kane ka jia namar ka jingbym don ka bor ne ka rukom pyniaid ialade ha ki social media , u la ong .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka endosulfan ha ka pyrthei.
kumta ka long kaba kham duna ka jingkhluit ban ia ka umphniang kaba khlain. Haba ngi shna ia kane ka gas ka sdang ban .
Ngim lah ban shah kiew kylleng
Hangne ​​ngi don , u Harry . Mynta , tuid ha ka .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la pynmih ia ki kaiphod .
Kum ki Pharisi , bun na ki lyngdoh niam mynta ki long kiba ieit pisa , kiba pynduh ia ki langbrot jong ki kiba da ki million tyngka .
Ka long kaba eh ban ong mynno nga la sdang ban thoh .
Ka Alka Lamba kan iakhun na Chandni Chowk , u Arvinder Singh Lovely na Gandhi Nagar bad u Adarsh ​​Shastri na Dwarka .
U la ieng ruh na ka bynta ban kyntiew ia kiba tlot , kiba shah pynshitom bein bad kiba shah kyntait .
Hynrei baroh kim dei ban long kiei kiei kiba sniew .
Ka la long ka khynnah kaba don sap bad kaba don jingangnud shibun .
Bun ki lum ki don ki wahduid .
Ka sadhana ka dei ka jingthoh jong ki jingleh ba kynja mynsiem tantric ba la pyndonkam da ki nongleh , khamtam eh ban leh ia ka mandala lane ia ka yidam kaba kyrpang , lane ka blei jingpyrkhat .
La kem arngut ki nongsyntiat shabar ka ktem shipai ha Jammu
Ka iarap ia ki khynnah ban roi bad sngewshngain Ka pynlong ia ngi ban kham long kum U Nongthaw jong ngi
Ka Europe ka don ka jinglum khajna kaba bun tam haduh 35 percent .
Hynrei ka rai kaba kut ka sah ha nga .
Ha ka dohnud jong u nongrwai , kita ki kham kordor ban ia uno uno u mawkordor .
Lada phi kwah ban bat ia u briew uba don ha ka kyrdan ba pdeng , nga sngew ba u Shubman Gill u dei ban ioh ia ka no ha khmat jong u KL Rahul .
Ka jinglut jong ka projek la antad ba kan long kumba Rs 1 . 2 lak tyngka .
Ki jingpyrkhat jong nga ki long beit shaphang ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ka Nawada ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha Bihar India .
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over jong u .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Facebook jong u .
Ki la leh bha kumta ha ki lyngkha jong ki .
Ka Jingkitbok kitrwiang ia u Makar Sankranti !
Ki la sumar ia kiei kiei baroh .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka khubor ba la pyllait ia u Phadar Tom Uzhunnalil ka long kaba pynkmen ia ka mynsiem jong u .
Ka jingduna jong ka kali kit umphniang ha ka thuk thuk ka long ba ka pyndap ia ka jingkhih jong ka lyer ha ka kali , kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam umphniang da 15 haduh 20 percent .
Naduh ba ki jingiakhih ki la sdang nyngkong eh ha u bnai Risaw 2011 ha ka por jong ki Arab Spring , ka Ramadan ha Syria kam shym la long kaba mubarak , lane ka kareem , bad khamtam eh kam shym la long kaba suk .
Kan pynkhlain ia ka rukom pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain dawai bad jingpynitynnad 1940 bad ki kyndon ba la shna hangta hapoh kumta ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai kiba bha sha ki paidbah .
Kata ka jingsngewtynnat kaba pyni ia ka jingkhmih lynti .
Ka thew ia ka jingmut , jingmut , kyntien ne kawei pat ka unit jong ka jingtip kaba saphriang stet na uwei u briew sha uwei pat lyngba ka Internet .
Ym don kiwei pat ki nongshna kiba ai ia kane ka lad .
" " " Shisien ba nga la pynsngewthuh ia phi ban pyndonkam ia ka jabieng jong phi , phi lah ban long wat u khynnah skul uba bha ."
Ki nongtied kiba la shah thung kyrteng ki long : U David Warner , u Chris Gayle , u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u Quinton de Kock .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kham sngewtynnad .
Tang namar ba ki la jah kam mut ba baroh ki la iasoh bad ka IS , u la ong .
Ki nongthaw polisi ki don ha ka jingeh .
Ka kmie jong u ka long ka nonghikai ha kawei ka skul rit sorkar .
Ka Haryana ka la ioh ia ka kyrdan ba ar katba ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Kumjuh ruh lada donkam ban pynheh ia u transformer , ia ka jinglut jong u yn kit da ka PSPCL .
Ka jingeh jong ka sorkar Rajasthan LIVE update
Ka kynhun shipai ka donkam ia ka liengsuin thymmai ban pynpoi ia ki shipai sha Europe .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia ka .
Ha ka liang ka ak phlim , ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Marathi ha u snem 2014 ha ka phlim , Ajoba .
Ka CBI ka la rai ban shimti ia ka jingtohkit halor kitei ki case la ong u Biplab Kumar Deb .
Ki bor synshar jong ka ri France ki la iathuh ba hynriew ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ka sngi palei hynriew ngut ki la pynbthei ialade bad uwei u la shah pyniap ha ki pulit .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha hapoh inland jong ka Jylla .
Shwa ia kane u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u Dhaliwal .
La hukum ruh ban tohkit da ka ain halor kane ka mukotduma .
hektar pyrshah ia ka 93 . 15 lak hektar ha u snem ba la dep .
Kham mynshwa , ka West Indies ka la pynliem ia ka Thailand da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Group B ha Perth .
Ka jingeh ha ka jingsynshar ia ka khyndew bad ka iew ka hat mardor hadien ka jingshong jaka ba pura ka la pynkulmar ia ka imlang sahlang baroh kawei kaba don jaka .
Drop ia ka suloi , lane ngan siat !
U Trump u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Hanoi jong ka Vietnam , hadien ka jingiakynduh jong u bad u Kim Jong Un , u nongialam jong ka North Korea .
U Gavin Flood u buh ia ki ha ka spah snem kaba 2 CE .
Ka jingpyrshah kaba skhem jong u ia ki jingdawa jong ki German ban aiti noh ka long kaba kongsan na ka bynta ka mynsiem ialeh jong ki nongshong shnong jong ka ri Norway .
Ka kynthei kaba la shongkurim , u khynnah samla uba la pynkup burom da ki juti bad u la iaid paidbah ha Karnal jong ka Haryana .
U la long u president jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka ri Pakistan bad u la long u president ba seng ia ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh .
La pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ha ka elekshon .
U la kynnoh ba la pynbna kyrkieh ia ka elekshon .
ka kamra sait jain ryngkat bad ka pliang sait jain , ka sink , ki dawai pynkhuid bad ka um sait jain .
Ka rel kit mar ka shong ha ka jaka ieng rel .
Phi don hangne ​​ban ' iohi ' ia nga kum ka nongleit kurim , em ?
La pynsangeh noh ia ka show jong u Kapil Sharma : Ka Show jong u Kapil Sharma .
Ia kane ka Scheme la pyntreikam nyngkong eh ha u snem 1998 ha ka kam rep sohjew da ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingim jong ki nongtrei sohjew na ki jingjia aksiden .
Ka Smriti ka ialeh pyrshah ia u Rahul ha ka sien kaba ar .
Ka don ha ka snam jong nga ban ailad .
Hadien kane , ki nongshong kali ki shah pynphai na ka jaka ba ki thiah sha ka tyrpeng jong ki .
U myntri u la shim ruh ia ka jingkiew na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ding jong ka Gopnath , Dwarka bad Veraval jong ka Gujarat , ong ka kyrwoh .
Bad kumno shaphang ki kompeni tih umphniang , gas bad tih mawshun ?
Ha ka shnong Park, Chennai.
Ka social media ka long ka lad kaba bha ban iasam ia ki jingmut , ki jingmut bad ki jingtip bad ki briew kiba jngai da ki mail .
" Ia ka rai ban pynlait ia kane ka kyndon ban ai ia ka UAN na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa la shim hadien ba la pyrkhat ia ki jingeh kiba ki iakynduh da kito ki dkhot ki bym shym la ioh ia ka UAN , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ki la sngap na ka iingbishar .
Ka Sherubtse College ka pyndep ia jan 300 ngut ki samla pule ha ka shisnem ha ki phang kiba kynthup ia ka ioh ka kot , ka kam khaii , ka jingstad kompiwtor , ka ktien Dzongkha , ka ktien phareng , ka jingpule ia ka jaka , bad ka saian .
Kan don ka jingmih kaba kham bha lada ngi kum ki nongshong shnong ngi iatreilang bad ki ain jong ngi bad ka jingsynshar .
U la siat ialade bad u la iap , la iathuh ki pulit .
3 Hynrei phi tip ba ka jingim ka kham palat ban ia kaba bam , kaba dih , kaba thiah bad kaba leh ia kaei kaei kaba bha .
" Ki nongtrei party ki hap ban don ha ki tyrpeng jong ki ," " u la ong ."
" " " Hato phi thikna ba ngim lah ban wire ia ka sha phi hangno hangno ? "
Ki pulit ki dang iaid shakhmat .
Ym don uba don ka jingshlur ban dro ia ka dur jong ki syiem ha ka rukom kaba shisha .
Ki jingïalehkai ba thymmai jong ka juk mynta , bad kumjuh ruh ka jingïalehkai karate hyndai , ki dei napdeng ki jingïalehkai thymmai na ka bynta u snem 2020 kiba la pynkhreh ban pynrung katto katne ka jingshaniah ha surok ha Tokyo .
Shim ia ki clip bad ki dur na ka Web bad buh ia ki shipor ne junom .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ka sorkar Gujarat u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia katei ka ordinance kaba la shah tuklar .
Ngi la rai ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh hapoh ar sngi .
hynrei kam shym la long kaba bun bha .
U la thung ia u nongialam ba kongsan jong ka liang pyrshah u Ranil Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Dei ban wanrah ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynrei lada pyrkhat ia ka kyrdan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kam , yn sa iohi ba ka kyrdan jong ki kam da pher than na kiwei pat ki Jylla .
Ka jingtohkit ki Pulit ka Tamil Nadu ka dang ïaid shakhmat .
" " " Ngi la siew ia ka Pakistan da ki klur bad ki klur tyngka , ha kajuh ka por ki pynsah ia ki lehnoh hi kiba ngi ialeh pyrshah ."
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba saw man ka sngi .
U la ong ba hadien habud yn pynthikna ba ym don kano kano ka jingsiew kaba palat ia ka 10 000 tyngka da kano kano ka tnad .
Ia ka BJP la khot ban thaw ia ka Sorkar da u Lat ka jylla u Mridula Sinha .
Ki share jong ka SBI ki la hiar haduh 7 percent ha ka sngi Balang .
Ka jingiada ain ia ki jaka ba shah pynpra liengsuin ka long kaba pher bha .
To ngin peit katto katne ki jingkhein jingdiah .
" " " Ka don ka jingiapher hapdeng ki jinglong briew bad ki hok longbriew manbriew ."
Hynrei kaei ka jingmyntoi ba shisha jong ka ia ngi ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingjia jong ki arngut ki briew kiba nyngkong ?
Ynda la pynsangeh ia u ha lynti u la kyntait ban kohnguh ia ka hukum .
Hynrei u myntri ka Rajasthan Panchayati Raj u Rajendra Rathore u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga don ram ia u .
Ki nongrep ki tip ba ka dei ka ain kaba bha .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la iakynduh ia u nongkit khubor ka Japan sha India.
Naduh kaba sdang ki la shna ia ka kynhun pisa jong ki nonglum jingtip kaba heh bha .
" U paidbah u la iathuh, " " Me don u ksuid ! Mano ba wad ban pyniap ia me ? " " "
U nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka , bad 30 ngut ki doktor kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar paidbah kaba don hajan .
" " " Ngi la bat ia ki jingthmu jong ngi ."
Ka jinglehkmen ka dei ka jingrakhe Khristmas ha skul .
U Virbhadra Singh u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la plie ia kane ka tamasa bad sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban tip ia ka nongrim ba phi kheit ia kaei kaba phi bet .
Hadien kata u la sdang ia ka kam ha ka kam shna jingbam .
" " " Ki kandidet kiba ioh kham duna mark ha ka eksamin thoh ha ka eksamin sorkar 2017 ki ioh mark kham heh ha ka interview . "
Baroh ki kwah ban pynduna ia ka jingkhia .
U Mufti Mohammad Sayeed uba dei u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir bad u nongialam ka PDP u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ym don ka jingshai ha kaei kaba jia ha kata ka ri .
Hato u Philip u la ong : Oh em !
U Kapten Salasar . Nga iohsngew ba phi la wad ia u Jack Sparrow .
Ka jingphetwir kaba rit na ka bynta ki khynnah katba ka ding ka la tap ia ka skul
Kane ka jingeh ka long kaba jur bha ha ki distrik bandarban bad rangamati .
Kumta lah ban pynrem ia u president barim ?
Ki nar hapdeng ka puppet bad ka parashut ki long kiba jrong 9 m .
U Mithun Chakraborty u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka Trinamool Congress kaba synshar ha ki por ba la dep .
Kata ka la pyniap ia 15 ngut kynthup ia phra ngut ki nong America .
Ha kata ka por u nongshah kynnoh u la shong hangta .
Ki samla India kiba la don da ki phew snem ka jingshemphang ha ka liang ka jingtip ki ïoh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ki startup .
Jinghikai halor ki jingeh ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana sha ka ktien phareng .
" " " Ia ka jingtreikam la pynlong ha ka kyrteng jong ka jingtreikam ba iatreilang ."
Ka kynhun shipai barim kaba donburom ka dang don ha ka jaka jong ka .
Hynrei ka wanrah ruh ia ka jingma .
Kum u samla nga la ngeit ia kaei kaba la iathuh ia nga . Hadien kata nga la tip ba nga la shah thok .
Ka thma pyllaitluid , ki sngew ba ka long ka tynrai jong ka jingbhabriew jong ki .
Kum ka nuksa , ha ka kot Baroh ki long ki Myntri , u Oscar E .
U la paw ha ka video jingrwai jong u Yanni kaba kyrteng ka Tribute .
Ka jingbun ki kam kan sa kylla long kaba lait .
Ryngkat bad ki , kane ka phlim ka don ruh ïa u Pramod Shetty , u Yogaraj Bhat bad u Achyuth Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka long ka jingsdang kaba bha .
Kumta ka por toll gate .
Ka aktor ka Poonam Pandey dang shen ka la kynnoh ba u tnga jong ka u Sam Bombay u la byrngem ia ka bad ba u la leh beijot ia ka ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Balei ki Khristan ki lah ban kmen wat lada ki shah pynshitom bein ?
Asia Cup : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ki lum shyiap jong ka Asia Pdeng ki iaid lyngba ia ka rud duriaw ba shatei lam mihngi , katba ki lum Caucasus ki kdup ia ka rud duriaw ba shathie .
Ia ki khyrdop jong ka Southport la buh kyrteng ha ka tnad ri jingri jong ka Gibraltar .
Ka Rel ka la nang pynbha ia ka jingkhein ia ki jingjia aksiden .
Hapoh ka prokram , la thaw ia ki buit ban pynrung ia ki riewstad , ki wadbniah , ki lad pathai khubor , bad ki seng trei mon sngewbha ban pynsuk ia ki kam kiba donkam bad ka jingpynkhreh kyrkieh jong ka imlang sahlang ban weng ia ka jingeh .
Baroh ki prokram pule ki don ka jingmynjur na ka AICTE .
Hadien ka jingialang kaba 22 tarik u Shri Rajanth Singh ha ryngkat u Dr S Jaishankar ki la ia kynduh ia u President ka America u Donald J Trump ha Oval Office .
Ki 5 ngut ki nongpynlip ding jong ka Delhi Fire Service kiba la khlad noh ki kynthup ia u Sunil Kumar , u Manjeet Singh , u Hari Singh Meena , u Hari Om bad u Vijender Pal Singh , la pule ha ka kyrwoh sorkar .
Ka wiket kaba nyngkong ha ka ODI : U Chris Gayle .
U la jied ia kaei kaei ban pynduh .
Bun ki jingpule ki la pynshisha ba ka jingbam mynstep kaba bha bad kaba tei met ka long ka nongrim jong ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba shlur .
Pyniaid ka Centre sha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka Uttarakhand HC
Hadien kata u la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba la ioh ia ka distinction ha ki eksamin pule , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam .
Ki la kurup ia ka met bad ki la phah ban leh ia ka met .
" Kane ka pateng ka ai mynsiem ia ngi na ka bynta ka lawei " " . "
Shisien ba phi nion ha ka opshon ITR Status , phin sa leit sha ka page kaba thymmai ha kaba phi donkam ban pyndap ia u PAN number jong phi , u nombar pynshisha ITR bad u code captcha .
Ngim don jingiapher hangne ​​hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ngim ju khot ia ka kot shariat .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba ka LJP parliamentary board ka la tyrwa ia ka jingiateh lok bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Lah ban kdew bun ki daw na ka bynta ka jingshah rem jong ki .
Ia kine la pynpaw ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modi .
Nga la iohsngew ia kane ka kyntien hynrei ngam tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Katba u Baba Ramdev u la ïasoh bad ka jingïakhih Swadeshi .
Ia ka rai ban kem ia u yn sa shim hadien ba la kut ka jingtohkit .
Ngi la don ka jingmut kaba pher shaphang ka GST ruh hynrei ka sorkar kam shym la sngap ia ngi ong u Rahul Gandhi .
Manipur : La pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ban plie mar kylliang ia ki dukan ha ThangalKeithel ha Manipur .
U Dr Pandey u la mih bujli ha ka jaka jong u Dr Ram Shankar Katheria .
U Jafrul Ehsan u dei u coach jong ka ri Bangladesh .
Hapoh kane ka skhim la bthah ia ki bank ban bei pisa ia ki micro bad ki nongseng kam rit haduh 10 lak tyngka .
U Director jong ka TARI u Kshama V Kaushik u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la lah ban khein ia ka jingnoh synniang ha ka ioh ka kot jong ka tnad duma sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ki cable ba la pyndait ha ki kor pahara ka iada ia ki na ka jingpynthut ia ka bor ding bad ka jingpynthut ia ka radio , kaba pynduna ia ka jingmih jong ki jingpynbna ba bakla .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 6 . 5 na ka shispah .
Ki pulit ki la bud ia ki bad ki la kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei , ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba thikna : jong ka jingshun , ka jingpyniap briew bad ka jingleh donbor .
U Major Harun Ar Rashid u la ai jingkren ha kane ka jingialang kum u nongwan ba kyrpang .
U la dei ban kiar na ka ” ong u nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad .
Ka jylla sha ka jylla kiei kiei kin iapher .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki khynnah ki iehnoh ia la ka kam ban sumar ia la ki kmie ki kpa ."
Ka don shibun ban ainguh ia u !
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu un ai jingkren halor ka nongbah thymmai jong ka jylla ha ka dorbar thawain ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kumta ka kompeni ka la kwah ban ai khusnam ia u na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong u .
Kata ka dei ka jingjop .
Kano kano ka jingtrei ka kham bha ban ia kaba ym don jingtrei .
Hynrei u Shafiq Bhai um shym la iohi ia ka namar ba ka khmat jong nga ka la tap da ka mask .
Ka US ka la weng ia ka jingthmu jong kane ka rai ha ka dorbar pahara jong ka UN ha kaba sdang jong kane ka taiew .
ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Pyrkhat kumno u Venn u la sngew haba khatduh ki la pynlong ia u ban tan ia kata ka jingpynbthei .
Shano ki briew kin kwah ban leit ?
Ka ABP News ka la pynrem ia kane ka jingkynnoh lamler .
Ka Sorkar Manmohan Singh ka la shim ia kane ka kam .
Ïa kane ka jingkhihwin la pynlong da u heh shipai u Abu Saleh Mohammad Nasim pyrshah ïa u President ka ri Bangladesh u Abdur Rahman Biswas .
Mix bad pyndonkam ha ka sniehdoh jong phi .
Ka sorkar jylla ka la pyllait im ia kiba bun ki nongleit nongwan bad ka dang pyrshang ban wad ia kiba dang jah rngai .
Ym don jingtip ba thikna shaphang ki jingbei tyngka jong u .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan u dei uwei na ki rangïalehkai ba stet tam ha ka por jong u .
Ka pair kaba sngewtynnad tam ka dei ka . . . ?
Ngim tharai ba ka don ka lad kaba lai
Kumta ynda nga la leit phai ngan sa iathuh ha ki ba ka ri India ka long kaba itynnad kumba ki la mutdur .
Ki jingmaham ba khatduh ki dang sah jngai shabar ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ki lah ban dang sah kumta .
Kamon = Pynheh , Kamon = Pynrit , Pdeng = Kaba thikna .
Ha ka page ba nyngkong , nion ha ka jingmih jong u Constable GD . .
Ia kane la iathuh da ka khubor Reuters .
Mynta , kan don ka jingduh bor , kane ka dei ka bor ding jong ka armature I a kan don ka jingduh bor ha R B tang haba u switch S u la jah .
Yn pynheh ia kane ka jingialap ban kynthup ia ki tymmen bad ki nongshong shnong kiba la shongthait ha ka jingtreikam plastic ba la khang .
" " " Ka kam Telangana kam pat sangeh " .
Ha ka jingshisha , katto katne ki nongpeit bniah bad ki nongpeitkai ki kdew ia u Mr . U Singh u la pynkhreh ban leit sha ka jingthep vote kaba stet ha ka ri lada donkam .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha PGI ha kaba hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Mynta , ngan leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ka jingim bad ka jingim jong ngi . Hapdeng kane ka jingeh ka eriong Amphan ka la lynshop ia ngi ha West Bengal bad Odisha .
U la wanrah ia kane ka jingkhein jingdiah haba jubab ia ka jingkylli jong u MP ka BNP u Harunur Rashid .
Ngi la ai jingmut ia ka sorkar ba kan nym pynlong ain kyrkieh ia ka GST hynrei kim shym la sngap , u la ong .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la iaid shakhmat bad u Zwick bad la ring ia ka ha ka ri New Zealand kaba la kha ia u Ward .
Nga la sngewsih ia kata .
Kitei ki jingshah thombor ki jia ha ka por ba ki Muslim ki leh niam Ramazan .
Ngi don ki jingthmu ban rah ia kane shakhmat bad ban iatreilang .
Dei ma u uba la pyniap ia u hynmen jong nga .
Nga don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglah jong ka India bad ka jingpyniaid ia ki jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nagla Padman ha Firozabad district jong ka Uttar Pradesh .
U nongleit jingleit u la ialam ia u sha hospital .
Ka NIA kan tohkit ia kane ka kam ryngkat bad ki pulit ka Andhra Pradesh .
Hynrei da ka jingkyrkhu jong phi ngin dang bteng ia kane ka jingialeh .
Ki ju shakri ia kajuh ne kajuh ka jingthmu .
Ka jingsma jong ka ka shong pura ha ka jinglong jong ka gravy .
U la kamai 101 wiket na ki 30 tylli ki Test bad 338 tylli ki Scalp ha ki 226 tylli ki ODI .
BS 6 Bajaj dominar 400 .
U Allah U long Uba la buh ia ki masi na ka bynta jong phi , ba phin shong halor ki katto katne na ki bad bam na kiwei pat .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Vietnam ka don shibun ki liang .
Kane kam dei shaphang ki briew .
Ka jinglehkai jong ki ka pynïasoh phylla ïa ki jingsngew sor bad ka jingaiti jong ki ïa ki tynrai . ka jingwad bniah bad ka jingpynbyrngia , kiba iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ki kulai ki kham shah ktah , ki kulai ki kham duna bad ki kada ki kham duna .
Ka jingwad ia ka ace .
Ki jingkynnoh jong ki kim shym la long kiba khlem nongrim .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ThePrint ba ka sorkar ka thmu ban pynbor ia ki tnad tohkit ban pynsted ia ka jingtohkit pyrshah ia u Singh bad ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia u .
Ia u nongpyniaid jong ka shnong la jied da ka Dorbar Thaw bad hadien kata u donkam ia ka jingpynskhem bad jingthung da ka Senate jong ka Hamburg .
Bad nga don ki jingangnud ne RSS kino kino ki jingthmu ban pynlong ia nga kum u kyrtong PM : Gadkari .
" " " Ka kynhun jong ka WHO ka la ai jingkyrshan ba stad sha ka sorkar jylla ban kyntiew ia ka jingpyrshang ban wad ia ki nongpang bad ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki kynhun ha ki jaka lyngba ki jinghikai . "
La register case pyrshah ia ki ha thanat Sector 36 .
Em , ngan ym ialehkai , u la ong .
Hapdeng ka jingshah kynthoh na ka liang pyrshah , ka Lok Sabha ka la ai ia ka jingmynjur ia kane ka bill .
Ka jingiap jong ki 13 ngut ki nonghikai ha ka jingjia aksiden mynstep ha Fazilka hynnin ka sngi ka la pynsngewsih shibun ia ki nonghikai .
Ki nongkyrshan ki la kloi ban iasam ia ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut jong ki .
Ka Rukom Barim bad kiwei kiwei ki Poim .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban peit ia ka The Gravity Pillar ha ka jingleit jong ki sha Belur lada ka por ka ailad .
Da ka jingkyrshan jong ka Russia , ki shipai Syria ki la ioh kurup kumba 85 percent ia ka thain mihngi jong ka Aleppo hadien lai taiew jong ka jingialeh kaba jur ban kurup ia kawei na ki jaka ba khatduh jong ki liang pyrshah .
Hynrei shano kum kine ki nongialehkai ki lah ban bei tyngka ?
Katto katne ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Iraq ka la don ruh katto katne ki jingeh bad ka Saudi Arabia .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka la iehnoh ia ka kam .
" Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei bad ban long kiba lehkhuid " " "
Bad nangta ngi lah ban pynbun .
Hynrei ngi dang jngai na ka jinglong kaba bha tam jong ka ‘ Ka jingwan buhai shnong ryngkat bad ka burom ’ .
Ngi kwah ba ka jingpyrkhat kan long biang sha ka kriket .
Ym don jingshisha ha kum kine ki khubor .
U Mr . U Lacko u lah ban iohi ia ka jingshah lehbein ha ka bad u leit wat ban ujor sha Brussels shaphang kane .
Wat la katta ruh , ki ri kiba la mad ia ka jinghiar ha ka jingpang sniehdoh baroh kawei ki dang iai bteng ban don ka jingbym iahap ha ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U Hick u la ong ba ki nongialehkai ka Australia ki long kiba la pynkhreh ban buh ia ka jingpyni kaba kham bha ban ia ka jingialehkai Test kaba shyrkhei jong ki ha kaba ki la shah rem .
Ki heh sorkar jylla ki la ai tiar ialeh bad ki kuli sha ki nongleh pyrshah .
20 lak na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ngi suba ba kane ka lah ban dei ka daw .
Mynta ka sngi u Ayaz Memon u thoh halor kumno u snem 1971 u la pynkylla junom ia ka kriket India .
Ka Iyer sepngi ka ju pynher ia ka sha U . S . , u Steven Welch u nongpeit bniah ia ka mariang jong ka tnad mariang jong ka ri u la ong , ha kaba ka jingkhluit ka tap ia kawei pa kawei ka inshi jong ka jaka da ka rong lieh .
Te , kata ka pynlong ia kane ka wheel ban iaid ok , namar ba la pyniasoh ia ka hangne ​​.
U Lal Singh u la thung biang ia u nongialam , u la shah pynrem .
U president jong ka Infosys u Mohit Joshi u la ong , Kane ka jingpyniaid ka pynkhlain ia ka rukom treikam jong ngi ban ai ia ki klient ia ki kor digital bad ki lad pynbeit kiba pynleit jingmut ha ka karkhana .
Ngim tip ia kata .
" Ngi im ha ka synshar paidbah ." " "
Phi lah ban jied ban bam ha ka jaka ba kongsan jong ka jaka bam .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la wan biang ha ka khubor
Ia une u khniang jingpang coronavirus la lap ha Wuhan ha China .
Hynrei ki don katto katne ki dak kiba kdew sha kata .
Ka Karti ka la shah kylli jingkylli kham mynshwa ha ki katto katne ki khep .
Kaei ka jait jingkylla ha ka imlang sahlang kaba ngi iohi ?
Ngam ju iakren bad u da ka phone bad thikna ba ngam ju ai jingmut ia u ban leit sha Turkey na kano kano ka daw .
Ka jaitbynriew kaba la pynneh ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei kaba sniew bad kaba ju long kaba shyrkhei naduh ki snem 1980 , mynta ka la kylla long kaba pyrshah .
Ha kine ki snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl na ka bynta palat 30 000 ngut ki briew kiba la set ha ki 4 000 tylli ki phatok tang ha ri America .
Kine ki kynhun ki pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat lyngba ka jingkhot jaka .
Ia u trai la shah tohkit ha ki pulit .
Ia ka bor pyniaid ia ka leit ka wan ha Dhaka la seng ha ka 2 tarik u Nailur 2012 .
U khun ba rit tam jong u Lalu Yadav u la ïakhun ïa ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ar tylli ki team ki la rung sha ka Super League .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Hangne ​​ka don kaei kaba ka tnat die jaka ka khmih lynti na ka sorkar ha ka mang tyngka mynta ka sngi .
U myntri barim bad nongialam ka BJP u Sham Lal Sharma u la long u kongsan .
Ka ram ha ka rep ka riang ka long ka jingpynrung kaba kongsan ban pynbha ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
" Ka Pakistan ka la mynjur , ha ka nongrim , ban tei ia ka jingkieng ha ka por kaba kloi tam " " la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh . "
Wat la katta ruh ka ain ka ai ia ka jingpynlong kaba jrong shwa ba ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem kan jia shisha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka dang jia ha ka jinglong jingman jong ka ri kaba kyrpang .
Ka Samsung Galaxy A9 ka don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien jong ka kiba la pynbeit ha ka rukom kaba ryntih .
" Ngin sa khot ruh ia ki kynhun na ka thain Africa shatei lam mihngi " " u la pynpaw . "
Ka liengsuiñ kaba kit ïa ki 16 ngut ki briew ka la jah rngai halor ka Papua Indonesia .
Ha ka jaka ban thep vote sdang naduh ka por 7baje mynstep , ha kiba bun ki booth la sdang kumba shiteng kynta hadien .
Ka jingpyndam noh ia ki kyndon katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ka dei kawei na kum kine ki rai .
Yn pynbha ia ki jaka sumar ha ki kolej sumar , ki district , ki hospital ba heh bad ki hospital ha ki taluk .
U Atal Bihari Vajpayee bad u kpa jong u ki dei ki para klas ha ka jingpule ain ha kajuh ka kolej ha Kanpur .
13 Ki nongmareh ha ki jingialehkai Grik ki hap ban jop ia ki jingeh kum ka jingtlot bad jingpang .
Ka jinglong ba kynja doh jong ka science ka long ka jingpyrshang , ka jingpyrshang bad ka jingpyrshang .
U General jong nga , ka kynhun ka dang shu rung shapoh ka jingtei .
Kumba ka long mynta ka ILO ka don 187 ngut ki dkhot .
Kumba nga don napdeng ki riewstad bad ki riew shemphang , nga kwah ban ai jingmut ba ngin ithuh ia ki mat ba kongsan bad leh kloi .
Ki arngut ki para kynthei jong u ruh ki shong ki sah ha US .
Bad ka jingkhlain ka don beit hangta man ka por .
Ka pisa China ka wanrah ryngkat bad kiwei pat ki jingmyntoi , la ong u Mansur .
" " " Kito kiba kyrshan ia ka Article 370 , ka India ka buh jingkylli ia ki , lada kane ka long kaba kongsan haduh katta katta te balei ym shym la pynlong neh ia kane ka Article ? "
U la iathuh ha ka iingbishar ba u la sdang ia ka kam jong u kum u nongtrei bording bad u la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1982 hadien ba u la long u nongkhaii uba jop .
Phim ai um ia uba la thait , bad na uba thngan phi bat ia u kpu .
Pynkylla ia ka dur ba mynta shapoh ha ka list jong ki portfolio .
Ia ka thup jong ki bor jong ka khajna kamai jong ka ri India la shon ha ka diary .
Ka jingjynjar jong u kam shym la long kaba phylla .
Kumjuh ruh katto katne ki nongrim la bud .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah Iraq ki la shah pyniap ha ki jaka talasi , ha ki surok bad ha ki iing ki sem jong ki halor kane ka ain treikam jong ki shipai .
Katkum ka tnad pathai khubor la iathuh ba u nongiasaid ain u Ali Kaashif Khan u la ujor da ka jingthoh pyrshah ia ka Rangoli ha thanat Amboli .
Watch : Ka Jingshlei um ha Bihar ka long ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei ym dei ka jingma kaba mih na ka mariang
Namar kane ka jingkyrpad bad ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei la pynduna shibun ia ka jingpynshitom jong ki bad ym shym la phah ia ki sha Andaman .
Ka long kaba kongsan ban sah ha ka jingpyrkhat .
La batai wat ia ka kum ka ktien dur .
Ngi dei ban pyrshang na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham khraw bad nga pyrkhat ha baroh ki jingthmu shna iing jong ngi , ki briew na baroh ki jaitbynriew ki dei ban ia im lang .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba tang ka Hima U Blei kan pynkut noh ïa ki jingjynjar kiba don mynta ha ka pyrthei .
Ka don ka angle sain pyrthei ha ka ruh kumjuh .
Ki nongpang ki la kiew ruh ha ki thaiñ Dang , Dahod , Anand bad Nadiad .
Ialam ia u kulai sha u doktor mrad .
Kito ki nongpynbeit ia ki kyndon ki leh kumta khnang ban lait na kaba dih ia u khniang bad kumta ki kylla long ki bymkhuid katkum ka niam .
Ha ka 29 tarik Nailur la wanrah ia u da ka microbus sha ophis jong ka RAB ha Chittagong .
Ha ka por ba u don ha Osaka , u Modi u la ïashim bynta ha ki jingïalang bah , ki jingïalang jong ki arliang mamla bad ki jingïalang jong ki bun tylli ki ri .
Ha Assam yn plie biang ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba dei ka Kaziranga national park na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka 21 tarik mynta u bnai .
Ki briew ki shah pynshlur ban pynsngewbha ia lade . Ka khaii pateng kan pynlong ia ngi ban ngeit ba ki jingsuk bad ki jingsuk jong ka juk mynta ki long ki jingdonkam ba kongsan .
KI DIENG BAMBOO KI DON KI JINGLONG BAPHER BAPHER HYNREI YM KHOT KUM DIENG .
U la thoh ia kane ha ka kot Bhamini Shatpadi .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Shankar , ka Sabitha Anand , u Adoor Bhasi , ka Sukumari bad u K . P . Ka lyer .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula thoh ha ka twitter jongu, ha kaba u myntri iada ri u Rajnath Singh, u la kylli hato ki shipai China ki la ioh ban knieh ia ka jaka jong ka India ha Ladakh .
IPL 2019 : U Vijay Mallya u la kynthoh ia u Virat Kohli ha ka Royal Challengers Bangalore hadien ka samoi ba sngewsih jong ka IPL
Ha ki sngi jong ka Raj , ki map jong ka Waziristan ki kham bunsien ki long kiba thylli . wat ki nongwad bniah jong ka ri Bilat kiba shlur ki ju sah jngai .
Namar ka jingbym don synshar , ne ka jinglong ba ialeh pyrshah kaba man ka por , ka rukom synshar pyrthei ka iapher na ka rukom synshar hapoh ka ri .
U chairman jong ka PepsiCo India u Manu Anand u la iathuh ha ka Business Standard ba ka jingpynsah ia ka jingshna mar hajan ka jingpyndonkam kan iarap ban pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah .
Ka pynthikna la dei ban pyndonkam ne em ia ki header ba la shna kyrpang ban peit ia ki jingjakhlia
Ki la ioh ia ka jingsngewnguh ha ki jingpyni pyrthei .
Ka la iai kylli ia nga , kaei pat kaba ngi la shim ?
Kaba kham ithuh kam dei kawei jong u Stalin ne jong u Lenin hynrei jong uta u juh u Iron Felix uba la sheptieng eh .
Kumta , ki lah ban don shibun ki jingeh ha ka liang ka ain lada ka sorkar kam iaid shakhmat ia ka kam jong ka ban buddien ia ki nongpyndonkam ha ka rukom kaba shai , u Duggal u maham .
Ki pulit ki la pyllait im ia arngut ki kynthei na katei ka pdeng .
Ha baroh ki jingbhabriew, u Vyasudu u long uba khraw.
Ia ka jingiateh la pynbna ba ka long kaba khlem jingmut .
Ka koit ka khiah ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem jong ngi .
Ashes 2019 : U Jofra Archer u la maham ia ka pyrthei shwa ka jingjia u Steve Smith ha ka tweet kaba rim .
Phi lah ban shem ia ka jingshngain kaba kham khraw ha ki jaka kiba rit ryngkat bad kito kiba ieit ia phi ban ia kaba don ha ka nongbah ryngkat bad kito kiba lah ban pyrshang ban shim kabu ia phi .
Ka jaka shong pyrthei jong ka Ismaili Imamate ka don ha Lisbon ha Portugal .
Ka Dilwale kan pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kum ka IndiGo , SpiceJet bad GoAir ruh ki la ot tulop ïa ki nongtrei jong ki .
baroh ka dohnud briew ka long ka bor pyrkhat .
Da ka jingkyrshan jong ka Air India , ka Alliance Air , ka IAF bad ki liengsuiñ shimet la lah ban pynpoi ïa ki tiar sumar palat 184 ton haduh kine ki sngi ha ka por lockdown .
Lehse bad ka jingsdang jong ka IPL .
U Hitchens u la shim ba ka fatwa ka dei ka jingplie ia ka thma kolshor pyrshah ia ka jinglaitluid .
Ia kine ki kynthei la phah sha ka GMCH , Chandigarh ban ioh ia ka jingsumar .
Ka rukom peit bniah ban pynthikna ia ka jingpynsuk ia ka jingpyniaid na ka bynta ki nongthaw jingmut ka lah ruh ban long kaba biang .
Ha ka 16 tarik u September u President un plie paidbah ia ka Sanjiban Hospital kaba don ha Fuleswar ha Howrah . Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Sultan Ahmed .
Bad kane ka mut ba ka kham heh shibun , ka jingiapher , ban ia ka jingbym thikna jong ki data .
Hynrei lada uwei u ioh ia u khniang jingpang ha ka por ba leit jingleit , te u nongpynbiang insurance u lah ban siew ia phi na ka bynta ki jingpang .
Ka long barabor shaphang ka jingsngewtynnat .
Leit bad shim ia ka eksamin .
U nongujor u la pynpaw ba u trei ha kawei ka kompeni shimet hynrei ka jingkyrmen jong u ha ka kam kan nang kiew bha lada shah ban pyndep ia ka jingpule .
To ai ba une u snem Dussehra un pynshlur ia ngi ban iai neh ha kaba bud ia ki nongrim jong ngi kum u Trai Rama .
Ka jingsngewsih ban iohi ba u Virat u long kapten biang ha ka jaka jong u Rohit Sharma .
Ngi kiba dei ki nongshong shnong jong ki ri kiba ki polisi jong ki ki pynlong ia ka jingshah set , jingshah pyniakhlad bad jingiap , ngi donkam ban rai kloi bha ha kano ka liang ngi don .
Katba u Rohit Sharma u la ïalam ïa ka Mumbai Indians ban jop saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL , ka CSK ka la rah ïa ka nam lahduh ha ki lai sien .
Katba u dang synshar ia ka pyrthei , ki jingbymhok bapher bapher bad ki jingeh kiba mih na ki kin pynlong mraw ia u briew .
U la bynrap shuh shuh ba ka bor synshar ka dang leh katba lah ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ka MG ZS ka dei ka SUV kaba thymmai tam jong ka kompeni kaba la pynmih ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ka dei ka club golf shimet bad ka ju plie haba ki longïing ki don lang .
Jied ia ka contact kaba phi kwah ban iakynduh ha ka pane kaba sha kadiang .
" Ki la iakren shaphang ka poim u Verdaguer " " L Atlantida " " .
Kumjuh ruh la iathuh ba u aktor Bollywood u Saif Ali Khan un ak ia ka bynta jong u Raavan .
San ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
Ka jingiatehlok jong ka JJP bad ka BSP ka la khyllem ha kaba sdang jong une u bnai .
U president jong ka seng u Amit Shah u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingialang kum shi bynta ban leit sha ki jaitbynriew Dalit .
Ki nongbei tyngka ki kwah ba u chairman jong ka Facebook un hiar shuki
Hynrei la khmih lynti ba kane ka skhim kan wanrah ia ka jingshna ia ki tiar elektrik kiba heh ha ka ri bad kan plie lad plie ia ki lad kamai kiba khraw .
Ki paralok , ka India mynta ka sngi , ka ri kaba 1 . 25 billion ngut ki briew , ki iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Ka la long kaba khlain bor , kaba sngewskhem bad kaba la pynskhem da ki kynroh kiba heh .
Ka Maruti Suzuki ka lah ban peit bniah bha ia ki brake jong ka Swift lada kham bun ki nongthied ki pyntip ia kajuh ka jingeh .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ka ha thanat Sector 49 .
Lada phi sngewhun ia ki jingmih kiba phi ioh mynta balei ban pynkylla ?
Ka dei ka blei shnong na ka bynta ki briew jong ka distrik bad ka jaka mane blei kaba don ha lum ka long ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta jong ki .
Ha ka jingshisha , um dei wat u kulai .
Mynta ka Atletico Madrid ka lamkhmat ia ka thup jong ka La Liga da kaba kamai 38 point na ki 15 tylli ki jingialehkai .
Hynrei mano ba la kitkhlieh ia kum kane ka jingpynbeit ?
U la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha ka nongbah jong ka jylla .
Lah ban kdew hangne ​​ba u myntri kam bar ri u Salman Khurshid u pynlong ïa ka jingbam miet kum ka jingburom ïa u myntri rangbah ka Pakistan ha Rambagh Palace ha Jaipur ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Ka don u khniang uba im hapoh ka jabieng jong ka .
Ka Rajat ka shongkurim ia ka Maya kaba ju bunkam ha kaba leh ia ki jingleh niam ne peit ia ki phlim tele kiba sniew katba ka Anupam ka shongkurim ia ka Rai , ka kynthei kaba ialeh pyrshah bad kaba trei kam ha ka imlang sahlang .
Kumta lada ngi ap ia u briew da kaba shisha ha kawei ka sngi uta u briew un wan , em ?
Ka jingkhynra ka la iaid haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
" Ka Baibl ka ong ba U Blei u la buh " " ia ka por bymjukut " " ha ka dohnud jong ngi . "
Dei ban pynduh noh kloi .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki states .
Nalor kane phi lah ruh ban buh ia ki dur ne ki poster jong kito ki briew kiba la ioh ei ei ha ka jingim jong ki halor ka nongrim jong ka jingtrei shitom .
U la ïalehkai nyngkong ha madan ïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan .
Ka elekshon ha Europe kan sa wan ha u snem ban wan .
Iyer uba la ïalehkai 6 tylli ki ODI bad mar katjuh ka jingïalehkai T20 .
U President ka America u Donald Trump u la ithuh paidbah ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel.
Naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingim jong ki , la wanrah ia uwei pa uwei u khynnah sha ki jingiaseng Khristan bad kumjuh ruh sha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingmaham kaba jur .
Bad ia kata ka jingbun lah ban khein kum kawei ka jingkhein minus na i ka iaryngkat bad 1 haduh K jong u Sii la phiah da ka jingkhein na I ka iaryngkat bad 1 haduh N jong u Sii .
File photo jong u Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah
Hynrei u khniang jingpang sim khlaw u ktah ia baroh ki sim kum ki syiar , ki blang , ki blang , ki paro bad ki blang .
Kaei kaba lah ban long ka buit ban bei tyngka ha kum kine ki por ?
Ka jingieid bad jingkyrkhu kaba khraw ia phi baroh .
U Sushilkumar Shinde, myntri kam pohiing barim jong ka sorkar pdeng uba dei u kyrtong jong ka seng Congress na Solapur Lok Sabbha ha Maharashtra u la ong ba kane kan dei ka elekshon kaba khadduh jong u .
Bun ki briew ruh ki ju phong da ki apron .
U la ong ba ma u ruh un leit shata bad un pynhap ia nga tang da ka dor 50 tyngka lada nga iasam kali bad kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka US ka pyrkhat ban thombor da ki liengsuin katba ki lehnoh jihadist na Iraq ki dang iaid sha Baghdad
Uwei u nongkyrshan ruh u la sam ia kajuh ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah skul kiba la wan ban ialeh ia ka HSC mynta u snem ki long 10 61 614 ngut .
Ka jingthmu jong ki ka la paw shai ba ka long ban thaw ia ki jinglong kiba bha tam na ka bynta ka SPD ban iaid shakhmat bad pynkhlain ia ki polisi Agenda jong ka seng kiba ym sngewtynnad bha .
Ia kane ka kam la bishar mynta ka sngi .
U scan ia ka met bad u lap ia ka pen ba la buh hapoh .
Kam long kum ka nongbah ha kaba uwei u iasam ia ki kynroh bad ki para marjan .
Kumta kumno ka pyrthei ka lah ban kylla lynti ?
Ka jingpher ha ka sain pyrthei ka khot ia ka jingpher ha ka imlang sahlang ruh .
La kdew ha ka pla nar jong ka Gunaighar ba u Maharaja Vainyagupta u la ai jaka ia u briew uba iaineh .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u hynmen jong u u Dalbir Singh .
Hadien kata ka la ak ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Oru Nalla Naal Pathu Solren .
Ki nongrep ki pyrshah jur ban pynduh noh ia ki ain .
Hynrei u Carvalho u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Mughal bad u la hap ban leit sha Hughli ha kaba u la koit na ki jingmynsaw jong u .
Ha ka por jong ka Sorkar Dravida Munnetra Kazhagam kaba la dep la pynlong ïa ki jaka sumar ba laitluid ryngkat ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha ki nongkyndong bad ha ki jaka sor hapoh ka Varumun Kappom Thittam .
" Kumno phi baroh mynta ka miet ? " " "
Kynmaw ba ka Windows 10 Pro ka kham rem dor ban ïa ka Home Edition bad ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba kham bun .
Namar ka bor jong u ngan ap ia phi : namar U Blei u long ka jingiada jong nga .
U la ong ruh ba ia ka jinglut jingsep baroh kawei jong kito kiba mynsaw yn bei da ka sorkar jylla .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Turkey mynta u snem .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongtrei jong ka tnad AYUSH lyngba ka jingïalang video .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka nongbah ka la ioh 3 . 6 mm u slap haduh 5 . 30 baje mynta ka janmiet .
Ki don la ki jong ki point kiba heh , ki don la ki point kiba rit .
Hato ka rel kan sdang shisha ha ka por ?
Nalor kata ki pulit ki dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba pynkheiñ ïa ka aiñ .
U la ong shuh shuh ba katba baroh ar tylli ki ïing dorbar ki la ïakynduh kumba 70 sngi kawei kawei hapoh u snem 2016 , ki la don haduh 400 tylli ki jingïalang jong ki Standing Committee kiba ïadei bad ka tnad .
U la pynskhem ba ka lad pathai khubor laitluid kaba khlain bad ka imlang sahlang ryngkat bad ka tnad bishar kaba khlem liang , ki trei kum ki nongap ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
U la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba kyrteng Ka Kot Khlaw .
Dei tang ha kaba kut ba u lap ia ka jingshisha na ka bynta lade .
Nangta la wan ka jingkren kaba khatduh , To To Nang Sei Bun Ki Soh sha ka Burom U Jehobah .
" " " Ngam shym la long Myntri Rangbah ka Jylla namar u Prem Kumar Dhumal ne ka BJP . "
U president jong ka OSI u Eric S . U Raymond u la pynpaw katto katne ki jingsngewkhia shaphang ki katto katne ki bynta jong ka OHL bad u la rai ban nym bishar bniah ia ka laisen .
Lada phi kwah ban sdang ia ka kam thymmai , nyngkong eh shna ia ka layout .
Ki kot ki sla sorkar kiba iadei bad ka shynrang ne kynthei kim donkam .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong , hapoh ka Riti Synshar jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar baroh ki dei ban burom ia ka rai ba donnam ba la pynmih da kawei ka sur da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki nongseng kam seng jam , ha ki nongtrei .
Na ka bynta kane la test ia ka jingbha tang lyngba ka Surveyor app .
Ka kamra shet kaba khuid kaba i kumba ka don katto katne ka jingsniew ha ka mala .
Katto katne ki dur jong ki jingialehkai bad ki jingiakhih ha surok la buh ha ka YouTube .
Hato ka lah ban jia kumjuh ha ri India ?
Ka shong ha ka por jong phi .
Ka sorkar Bihar ka la pynmih ia ka jubab kaba nyngkong hadien ka FIR jong u Sushant. ong u CM Nitish u kwah kloi ia ka hok
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Dabid ?
Ka mang tyngka ka tyrwa 49 percent ka FDI ha ka jingpynbiang lyngba ka lynti jong ka FIPB .
Ngi pyniaid ia ka sorkar .
Ha ka snem 1948 la khang ia ki Jiw ban mih na ka ri bad ban die ia ki mar ki mata jong ki .
Ki jingngeit kiba kum kine ki la saphriang hapdeng ka niam Benandanti jong ka ri Italy .
Halor ka jingkren jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Prithviraj Chavans ba ka party ka dang ap ia ka jingtyrwa na ka Sena , u Raut u la ong ba u Uddhav u la dep ban pynshai bad mano ba u iakynduh .
Pyndap ia u kew ba la shet ha ka cheese .
Ban pyndep ia kata kan bha ban pyrkhat ia kine ki jingkylli : Balei nga donkam ia ka jingsiewspah ?
Hynrei ka Article 340 ka la ai bor ia u President ban thung ia ka komishon ban tohkit , hapoh ka jaka jong ka ri India , ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Dei ma nga , kam pher ngan rah ia u .
Nalor kata , ka jingwad bniah ka la pyni ba 8 na ka 10 ngut ki khynnah kiba bam ia ki mar ba la pynsngem man ka sngi ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka shyntur .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Visakhapatnam .
La plie paidbah mynta ka sngi ia ka FCI Godown jong ka Sawombung kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka Jylla Manipur .
Ym don u Lat uba don ka bor ban thaw ia ki koloni .
Ka Karnataka kaba kamai 12 poiñ ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Nangta , u pyniap ialade ha kawei ka tempi kaba u la tei .
Hynrei shuwa ba kin mih na Lahore ban leit sha Delhi la poi ka khubor ba ka sorkar nongbah Delhi ka la tei pat ia ka kynroh .
U aktor Tamil ba pawnam u Vikram Prabhu u ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lada ki artery ki khang lut kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Ka Juventus ka don ha khlieh duh da kaba kamai 9 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Nalor ka Saha , ka NCB ka dang kylli jingkylli ruh ïa u Madhu Mantena Varma uba dei u nongpynmih phlim ba pawnam uba la ai ïa ki phlim ba pawnam kum ka Udta Punjab bad ka Ghajini .
Ngin sa pynkhuid ia ka .
Kumno Ban Phah Fax Lyngba Ka Email ?
Ha kawei pa kawei ka ri la buh ia ka thong jong ki nongiarap ba iarap . Kaei ka jingkynthoh ?
ICC World Cup : Ka England ka la pynliem ia ka Bdesh da 106 ron .
Ngi khmih lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Guyana na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
" " " Haba phi don hajan ka iing jong ki kum ka nuksa ha ka jingialap , leit jngoh ia ki khyndiat ban pynithuh ia kiwei pat ki Nongsakhi sha ki . " " "
Ka jingkhlad noh jong ki 100 ngut ki khynnah ha Rajasthans Kota district ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga tip ba ngi la sah khlem thiah la slem bah .
Ia u dieng la pynmih ha u dieng uba im na ka bynta ban kyrshan , ban pyniaid bad ban buh ia ki jingbam .
Kumta bun ki nong Jamaica ki ngeit ba ka dulir ka lah bad ka dei ban wad ia ka jinglaitluid ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka liengsuin jet ka shong ha khmat ka jaka iaid liengsuin .
U Atul Chaturvedi u la iaroh ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka ICAR bad ka tnad ri mrad kum ka jingthmu kaba phylla .
Ka Calcutta ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki nongkhaii sha Bombay bad sha Pakistan .
Ka la long ka jingknia na ka bynta u Soitan , ki la kynnoh .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba ka Deepika ka dei ka khun jong u nongialehkai badminton ba pawnam bha u Prakash Padukone .
Ha Bangladesh la rep ia u kumba 73 hajar akar eiei . Kumba 38 000 m ton u sohjew la pynmih man la u snem ha ki distrik jong ka wah Gangetic .
Katno phi la kylla ?
Hynrei kiwei pat ki iasaid na ka bynta kawei ka ktien katba ki wad ban pynskhem ia ka jingpyniasoh jong ka ha ka imlang sahlang .
Ka CM jong ka West Bengal ka la pynbna bun tylli ki jingbthah na ka bynta ka Jylla jong ka ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
U kpa jong u u dei u nongrep bym don jaka .
Ka kam bank ruh ka dei ka kam kaba shaniah .
Nga kyrmen ba ngam pynkulmar than ia phi da kine ki graph ba lah ban iohi .
Kane ka la pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
la aiti ia ka aplikeshon khlem da pynslem .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba khaii tuh ia u drok na Andhra sha Kerala
Ha kane ka phlim yn sa pyni da ki actors Aditi Rao Hydari , u Sudheer Babu bad ka Nivetha Thomas bad yn pyniaid da u Krishna Indraganti .
Ka jingkren jong u Modis ha ka jingkren elekshon ha Pratapgarh ha Uttar Pradesh ka mut kum ka jingkren beiñ ïa u Rahul Gandhi uba dei u President ka Congress bad u khun jong u Rajiv Gandhi .
Ka Puthunagaram ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ka RBI ka pynsah ia ki dor khlem jingkylla halor ka jingtieng ia ka jingkiew dor
Khlem artatien ki Sikh ki don kajuh ka jaitbynriew kum kiwei pat ki nong India .
Bad Ngim phah ia ki apostol hynrei kum ki nongpynbna khubor babha bad ki nongai jingmaham , te uno uno uba ngeit bad leh hok un ym don jingtieng , bad un ym sngewsih .
Kito kiba shah khia ki lah ban donkam jingiarap ha kino ki rukom ?
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1890
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka seng Awami League jong ka Naldang .
Ka CBFC ka la shim noh ia ki kyntien Godhra bad Gau Ganga na katei ka phlim .
Ka kot Ka Jingmap Kumno Ban Pynbeit Ia Ka Jinglong Ba La Lam Jong Phi bad ban Iaid Shakhmat bad Ka Jingim Jong Phi ka ong : Ka jingbitar ka bam duh ia phi .
U khlem koit bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad u la shah sumar ha hospital naduh katei ka por .
Nga la iajan bad ki kmie ki kpa jong nga .
Nangta u lah ban iohi ia ka jingkieng jrong kaba kiew , bad u tip ba tang kawei ka lad ban lait jong u ka long lyngba ka thliew .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei u khun jong u Gangadharpant Fadnavis uba la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra bad ka tnga jong u ka Shoba Fadnavis ka dei ka myntri ka jylla .
Ia kane ka SUV ba pyndonkam da ka bording la pyniaid da ar tylli ki motor bording kiba pynmih ia ka bor kaba 402 bhp bad 765 Nm ka bor kaba heh tam .
Ka la pyndep ia ki eksamin part 1 bad kam shym la wan phai shuh sha Delhi hadien kata .
Ka dang pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka , Ka Jingshai Banyngkong , bad ka Bloomsbury .
Nangta u la jah noh halor u lum . Khiah !
3 Kumno Ka Jingïadei Sohsan Ka Ktah ïa Ka Nam Jong Nga ?
U la ong ha la ki synran : Ym don shakri iing uba lah ban long mraw jong arngut ki kynrad .
Nalor u Durgesh Pathak la don ruh ki nongialam kum u Himmat Singh Shergill bad u Balbir Singh ha katei ka jingialang .
La leh beijot ia ka kynthei na Nigeria ha ka kali kaba iaid , 4 ngut la kem .
Ka don kano kano ka daw ban .
Ka longiing ka la duh lut ia ki tiar iing jong ka .
U la ai khublei ïa ka Switzerland kaba la kyrshan beit ïa ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
" Kumjuh ruh ka pisa ka long kaba bha ." " "
Ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi ka la long kum ka jaka pdeng jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka BSE Sensex ka la kiew palat 2,000 poiñ.
Nga la long u chairman jong ka komiti .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
Ngi la pyrshang ia ka jaitbynriew u Pharaoh ha khmat jong ki . U Nonglam khubor uba donburom u la wan sha ki , .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber .
Ka chute syiar ka don ha ki katto katne ki kyrdan .
U i kumba um sngewthuh bakla ia kano kano ka kam .
Kito kiba la dep apply kim donkam ban apply biang .
La bthah ia nga ban ai ia kane da ka jingthoh .
Ki la kem ia ki saw ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii drok .
U Manav Kaul kum u Albert Pinto
U nongpyniaid jong ki pulit u P . N .
Nalor kata u don ka flat ha New Delhi bad ka jaka ha Greater Noida .
U la buh ia u diengduh jong u ha ka thliew dud bad u la bam katto katne ka dud .
U niew ia kito kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kum ki nongjop , ym kum ki nongshah pynshitom bein .
Kaei kaba lah ban jia kaba lah ban long kaba donkam haduh katta katta ?
Ha ka jingpeit bniah ia ki maw , ia ki kynhun suinbneng la khot ruh ki kynhun kristal ne Fedorov , bad ki pyni ia ka jingbatai ia ka jinglong ryntih jong u maw .
Ka don ha rud wah Khoh bad la pynkyntang ia ka sha ka Blei Durga jong ki Hindu .
Mumbai : Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la phiah ia ka kam shna phlim Hindi ha ki bynta ba iapher .
sngewtynnad ia ki jingrwai ba kyrpang jong u tang ha ka grameenphone jong phi .
Ka jingpynkhreh ia ka cake ba la shna da u sohjew ka sdang naduh ki por ba sdang jong ka jingsynshar phareng ha ki jaka synshar phareng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynthei bad ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
Kaei kaba ki rai kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Kane ka rai ka lah ban ai jingmyntoi ia palat 65 lak ngut ki briew .
Ngi la register case pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ka don ha ka liang jong ka tyrpeng kaba heh jong ka tarsus .
Namar ba dang hap ban thaw ia ka sorkar jylla kaba thymmai kam pat don ka jingshai la u Sanjay Barve u heh pulit ka Mumbai un ioh biang ne em ia ka jingpynjlan por ha ka kam .
Ki jinglong ba pawnam jong ka BMW ki pyniasoh lang ban ai ia ka X5 ia ka jingdon kaba ym lah ban len bad ka dur kaba kyrpang .
Ka jingsma kam lah ban jia ha ka por ba thiah namar ka REM atonia ka jinglong jong ka met ha kaba ki nerve ba pynkhih kim shah pynkhih bad ki dak ba pynphai kim shah pynpoi sha ka jabieng .
U Dr . U Arun Kumar Panda , Secretary ka tnad MSME u la pynpaw ba ka prokram ka long ka lad ban shna ïa ki jingkieng namarkata kaba pynïasoh ïa baroh bad kaba wanrah ïa baroh ha kawei ka rynsan .
Katto katne ki jingjia shah rahbor ki la paw ha ka thain Kashmir ba shathie .
ka jingpynkylla sha u nongshim insurance ia ka kam , ki mar ki mata , ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong u nongshim insurance katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit katkum ba la kdew ha ka skhim .
Ka jingkmen kaba nyngkong eh ha Pakistan kaba la thaw da ki shipai ka long namar ba ki iohi ia kane ka projek kum ka jingbuh ia ka lynti ban ioh kham bun ki missile , ki liengsuin iapom , ki liengsuin rit bad ki liengsuin thma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case , la iathuh ki pulit .
U Sambhaji Bhosale u dei u khun rangbah jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Arngut ki hynmen la pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew
U Mayor ka Amritsar u BR Arora bad u heh ka BJP ka district u Naresh Sharma ki long kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba don ha kane ka sngi .
Hynnin ka sngi ka MNS ka la ong ba ki kyrshan ia ka CAA .
Ka jingthep vote na ka bynta ki phra tylli ki jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ha ka jingkhynra ki pulit jong ka ATS ki la ioh ban kurup ia ki katto katne ki dawai , ki bilor acid , ki wait kiba jem , ki mobile , ki hard disk bad katto katne ki sim card na katei ka kynhun , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan jong ki khynnah rit bad ki khynnah rangbah .
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur kam dei ban pdiang , ka la ong .
Ki nongshna phlim ki kyrmen ba ka jingpynmih ia ka Good Copy Bad Copy khlem jingsiew kan pynsngewthuh bad kan ialam sha kiwei pat ki jaka pynphriang khubor ha ka thain ban pyni ia kane ka phlim .
Wed pynshlur ia baroh ban leit peit ia kane ka phlim kaba phylla bad peit hi dalade .
Ia katei ka iing kaba jrong haduh 823 meter la ai kyrteng kum ka jingburom ia u nongsynshar jong ka Abu Dhabi bad u president jong ka United Arab Emirates Khalifa bin Zayed Al Nahyan .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
La pynrung ia u kum u nongrwai ha Calcutta Steshon jong ka All India Radio .
Lada ngim weng ia ki jingduna ha ki equation jong ka mang tyngka ba la pyni da u U . D . F lai bnai mynshwa , ka Jylla kan sa wan sha ka jingsahkut kaba pura ha ka liang ka pisa tyngka .
U CEO ka CSK, u Kasi Viswanathan, u la kren shai ba u Dhoni un don bynta ha ka Chennai outfit bad un ïai bteng ban ïalam ïa ka kynhun .
Hadien kata ka taiew u Aristides Novis Filho u la ai ia ki jinghikai ba nyngkong eh na ka bynta ka jinghikai Medicine .
BENGALURU : Hadien bun bnai ka jingïakynad , u nongthaw aiñ jong ka Karnataka u Umesh Jadhav uba la jop ïa ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Chincholi da ka tiket jong ka Congress , u la pynïasoh thikna sha ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Hato ka la dei ka por ban pynkylla ia ki tyndong ?
Kan pynlong ia ka jingiateh khaii kaba khraw bad ka India : U Donald Trump
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha ka jingpynbna shwa ia ka jingpyniasoh thymmai ia ki bank sorkar ba ki bank heh ki pynkiew ia ka jinglah ban pynkiew ia ka ram .
la pynbeit thymmai . . . bad wat la u Mal ’ akh um lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka khubor baroh kawei hynrei u sngewthuh biang . . .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kata .
Ka niam Orthodoxy kaba mynta ka long kaba sngewsih khamtam .
Ka Ïing Hima ba nyngkong eh ba la tei da ki Nongsakhi U Jehobah ha Mali
Hynrei u nongmihkhmat jong ka UAE u Ahmed Albanna u la pynshai ba kam pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta na ka UAE halor kano kano ka pisa kaba kyrpang kum ka jingiarap pisa .
Haba kren ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingkhlad noh jong u Mandelas , ki bahaïing jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ban duh noh ïa u briew uba rit mynsiem bad uba sumar .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la iohi ia katei ka jingtrei ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad khlaw .
Ka jingdon jong ki stall bad ki nongthoh ruh ka la nang kiew .
Ia kane la pynduna da T.84 klur sha ka T.2, 053 klur .
Palat 13 ngut ki myntri , 20 ngut ki MLA bad 9 ngut ki MLC jong ka seng Congress ki la rai ban ai ia ka jingiehnoh kam haduh ka por janmiet .
Ia ka jingkhang jong ka Thames la shna da u Rendel , u Palmer bad u Tritton na ka bynta ka dorbar bah jong ka London bad la test ia ka ha ka jaka wad bniah ia ka um .
Ha katei ka jingiakynad , kawei ka kali kit nongpang bad ar tylli ki kali pulit ruh ki la shah pynjulor ha ki paidbah .
" " " Lada phi pynlong ia ka India na ka bynta kawei ka niam , kata ka lah ban pynpra ia ka ri ."
Hato ka Sorkar ka la byrngem ia ka jingiakhih ?
Na ki 9 tylli ki Seat kiba dang sah ar tylli ki dei bad ka BSP katba ka Samajwadi Party ka don tang uwei u MLA .
Nga tip ba u pynrem ia lade na ka bynta kaei kaei kaba la jia hangta .
Bad ka imlang sahlang ka dei kaba la pynlong kham bun da ki briew na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Nga la leit ban peit ia ka slei .
Ka Tesla Ink . ka la pynkhreh ban sdang ia ka jingtreikam jong ka ha India .
Pynkiew ia lade . leit shapoh . pynkiew ia lade .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi ha ka 24 tarik u February , la antad ba kane ka nongïalehkai kan shongthait noh na ka kam .
Kata ka dei thik kumba ngi la leh .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw tam .
Shuh shuh la pyllait im ia 30 tylli ki lieng kiba don 134 ngut ki briew ha ka por ba ki nongtong dohkha ki don ha ka jingeh ha duriaw .
Da kaba khmih lynti ia u lain jong ki, u nongialam u ot ia ka kut bad u iasoh bad u nongialehkai ba shadien na ka bynta ka jingshah thombor kaba khatduh.
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingdum jong ka pyrthei mynta ? Ka jinglong ha ka por jong u Isaiah ka long kaba iadei bha bad ki jinglong mynta .
Ka sorkar ka buh kyrdan ia ki Jylla katkum ki jingtip ba shisha ba la lum ha ka kyrdan jong ki distrik bad ki shnong .
Professor , ka tnat phareng jong ka skulbah dhaka .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba thaw ia ka mariang kaba jyrngam ha ka skul ka la pynkynmaw ia u ia ka Indias Tapovan hyndai ha kaba ki guru hyndai ki hikai hapdeng ka mariang .
Ia ka mihrab pdeng la buh hapoh ka frame kaba sawdong kaba la pynpaw shlur , kaba la pynkup burom biang da ka lain jong ki merlon kiba matlah .
Nangta u la khot ia nga : Tang sa 2,000 meter sa , Leitenant Kolonel .
Ka kam jong ka ka pynpaw ia ka jingpynwandur ia ka mariang bad ka jingpynkylla dur ia ki dur digital , ryngkat bad ki dur bad ki jinglong kiba la pynbeit da ka jinglong jong ki .
U nongthoh jingrwai ba ieit eh jong u Rahman u Vairamuthu u la thoh ia baroh ar tylli ki jingrwai .
Ka Bhatpara ka don ha rud jong ka wah Hooghly .
Ka kynthup ia ka Bangalore , Bangalore Rural , Chamrajnagar , Hassan , Kolar , Chikkaballapura , Mandya , Mysore , Ramanagara , Chitradurga , Davangere bad Tumkur .
Ki briew ki dei ban kiar na kaba pynlut kai .
Nalor kata , dei ban don ki umsoh organic kum ka umphniang , ka nar , ka phosphate bad ka calcium .
Ha kane ka show la ak da u Arjun Bijlani , u Vivek Dahiya bad u Arjan Bajwa ha ki bynta ba kongsan .
Hato nga khmih lynti ba ki nongtrei ba kongsan jong kine ki seng kin pynsted ia ki kam shna jingiateh lok jong ki ?
Hynrei ka jingleh jadu jong ka kyrteng ka la sah .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki Bank TFCI , ki Scheduled bad ki Nationalized Bank .
Okay , phi lah ban iohi ia ka jingwad bniah jong nga , hynrei kata ka long . . .
Ka TVS ka i kumba ka la bud ia ka rukom ' lada kam shym la sniew , wat pynbha ia ka ' bad kane ka long kaba bha .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingim jong nga , la pynngat ia nga ha ki kam runar kiba shyrkhei hapoh ka UAPA kaba shyrkhei .
Hiar ka jingpan visa jong ki samla pule sha Australia
Ka Board jong ki jingthung dawai bad jingiwbih jong ka Andhra Pradesh
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki jylla ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba la pynbiang da ka Centre .
Hato ki la lap ia kaei kaei kaba bakla ?
Ka dei shaphang ka jingwad , ka dei shaphang ka jinglap , ka dei shaphang ki mar thymmai , ka dei shaphang ki jingpynmih thymmai .
Ha ka snem 1988 , la pynpaw ia ka jingmih jong u mawsiang uba la kylla dur , u mawsiang uba saw bad u mawsiang dud ha u lum Blanchard da ki nongtrei shna ïing .
Phi lah ban sngewthuh balei ki tnad pdeng ki beh ia ka Kerala ?
U la kyrpad ia u myntri rangbah ban pyntip sha ka sorkar pdeng ia kane ka kam .
Kam long kaba bha ban pynbor ia ka ktien ha uno uno u briew .
Ym ba ka long kaba bakla , hynrei ka long kaba kham tynrai .
Ka dei ka jingthmu jong ka Social Sector ban pyntreikam ha ka ri baroh kawei khnang ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka ri India .
U myntri rangbah u la ong na ka bynta ban pyniar ia ki kam metro ka Make in India ka long kaba kongsan .
" U principal jong ka skul u la ong " " Ngi la ioh ia ka jingujor ."
Ka jingpynmih dohkha ka la nang kiew la jan ar shah ha kine ki san snem bad mynta ka la long kumba 4, 500 ton shisnem .
Hato phin mynjur ia kata ka jingpynpaw dur ?
Da ki spah tylli ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la shem ia ka jingpyndep jong ki ha U Jisu Khrist .
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka ri Bilat .
Ka Histori jong ka longiing : Bun ki jingpang ki dei kiba hiar pateng .
Ki la dei ban long kiba riewspah ban pyrshah ia ka jingai pisa tuh .
Ka GST Council ka khmih lynti ba kine ki jingthmu kin lah ban pyntreikam noh hapoh ka 31 tarik Nailar , 2020 .
Islamabad , Oct 6 : U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha ka sngi U Blei 5 tarik u Lber u la ong ba ka India kam dei ka ‘ jingma’ ïa ka Pakistan .
Ka Croatia kan jop ia ka Russia ban rung sha ka semis jong ka FIFA World Cup
Ki heh jong katei ka thanat ki ong ba ka jingtreikam jong ki pulit ha ka imlang sahlang ka dei ka thylliej ha ka jingpyrshang jong ki ban pynduhjait ia ki kam runar ha katei ka thain .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u President barim u Dr A P J Abdul Kalam ha ka jingrakhe sngi kha jong u ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi .
Ia ki symbai bad ki sboh yn sa pynbiang , u la ong .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pyllait noh mardor ia u nongthoh khubor ba laitluid u Prashant Kanojia uba la shah kem ha ki pulit ka UP namar ka ' video pynjah burom ' ia u myntri rangbah ka UP .
Ka Sri Lanka ka dang long dkhot jong ki ri commonwealth la slem bha .
Ki la kyrpad ia u umpire ban wad ia u nongthep bol .
Ka Nanjangud , ka Bluff , ka Mudukuthor , ka Talakad , ka Somanathapur bad ka Srirangapatna .
Kam donkam ban sei ia ka jingkmen na kano kano ka mar .
Nga la iatreilang bad kiba bun ki khlur ha ki por ba la leit noh .
Ha ki ar tylli ki parameter , ngi la leh ia ka jingkiew kaba palat ia ka 100 tylli ki kyrdan .
Kumta hato ngi dei ban bteng ia kane ka jingiateh lok bad ka BJP ?
U la pynbna ruh ban ia khun na ka Firozabad Lok Sabha seat pyrshah ia u khun ksiew jong u u Akshay Yadav .
Ka China ka la sdang ban shna ia ka jaka ba saw jong ka suinbneng.
Ka rukom thoh jong ki kaba la pynpaw da ka jinglyngkot bad jinglong rit ka pynlong ia ki ban eh ban sngewthuh .
Ka Jawa Perak ka dei ka thuk thuk kaba lai na katei ka brand ha ka iew India , hadien ka jingai Jawa bad Jawa 42 .
Uba dih ia ki dawai kynbat u lah ban paw ba u nang kham sniew shwa ban kham bha .
Pule ruh : Ka jingdie jong ka Flipkart kaba heh bun klur sngi : Ki Thomson smart television ki ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 12 , 499 tyngka .
Hynrei peit ba kane ka dei ban long hapoh ka jingshongkha , bad u lok jong ka jinglong samla .
Ka lyer kaba jur ka pynlong ia ka bos skul ban ia tyngkhuh bad ka trok
Ka pisa Rupee ka kiew 10 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Kham bunsien nga don ha ka jingsngewsynei jong ki hormone jong nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad ha ki snem kiba la leit noh nga trei shitom ban pyrshang bad ban don ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka .
Ha ka pack ba 3 , ki don saw tylli ki unit ha kawei ka kyrdan ktien .
Ki la wad ban pyniar .
Ki im ha kano ka juk bad ka por ?
Kiba shah ktah bunsien ki kham jrong ban ia kaba rit .
Ka pair kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan ioh ia ka envelop .
Ki myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda bad ka Nirmala Sitharaman kin leit sha ka jingleit on tep ia u head pontiff jong ka Siddaganga mutt bad kin buh syntiew na ka bynta u myntri rangbahduh .
U Admiral Ramdas , u la bynrap , Ym shym la don ki nongwei bad ki .
Ia ka ktien ba kren ha ka thain ba marjan jong ka Castile bad ka Len la tip kum ka ktien Leonese .
Ka AAP , ka BJP , bad ka Congress ki la pynieng lang 24 ngut ki kyrtong kynthei .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki pistol bad ki kuli na ki .
14 ngut ki iap katba ka bus ka hap ha wah
Kiba bun ki briew ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ym don slap uba la pyndap ia ka naduh kata ka por .
Yn ai jingiarap ha ka liang ka jingstad
Ka don ha ka jingjngai kaba 20 km na Ramnagar .
U MP u Nalin Kumar Kateel u la ong ba baroh ki jingtrei ha ka surok bah jong ka ri ha B C Road yn pyndep kloi katba lah .
Ka step kaba 4 : Pyndait ia ka Backup bad ka Sync .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingthoh tynrai jong u George Wing bad u paralok nongthoh , u John Jeffcoat .
Hynrei u DC um don ha ka ophis jong u .
Ha China , ki sakhi ba la wad bniah ia ki dawai ha ka ktien China ki sdang naduh ka juk rupa jong ka hima Shang , da kaba pynshong nongrim ha ki symbai na ka bynta ki dawai kynbat bad ki tiar ba la shim ba la pyndonkam na ka bynta ka jingsumar .
Nga la long ha kata ka por u Editor jong ka kot khubor Hindustan Times .
Ka Qatar ka la pan ban pynkiew ia ka bhah ban shong ha ka shi taiew sha ka 66 374 tylli ki jaka shong , na ka 24 292 tylli mynta .
Ka Pentagon bad ka tnad kam pohïing ki la kyntu ïa ka White House ban pyrkhat biang ïa ka jingpynrung ïa ka Iraq haba kheiñ ïa ka bynta ba kongsan jong ka ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka kynhun Islamic State .
" U Jisu u la ong : " " Uno uno uba peit ia ka kynthei haduh ban da kwah eh ia ka u la dep leh be-ijot bad ka ha ka dohnud jong u . "
Nga la iohi ia kawei ka khynnah Bethel kaba thymmai kaba rong saw kaba itynnad ha khmat jong nga .
U President ka ri Donald Trump bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Melania Trump .
Ha kaba iadei bad ki nongtuh u ong : Uno uno u lah ban leh ia kata , wat ki nongthied babha jong nga ruh . Don kiba ngeit ba ka jingeh jong u Lukes kam da long kaba jur .
Da kaba shu ong , haba u khnai u la khang ia ki bniat jong u , ngi lah ban iohi ia ka bniat kaba saw kaba la pynheh jong ka bniat kaba shapoh .
Ki ads kiba jop kim dei tang ki jingpynbyrngia . ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ngi ban thied .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la kren shai ba yn pynbiang ia ki lad jingiarap pisa sha ki Jylla da ka jinglong kaba biang ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Dang shen ka Kareena Kapoor Khan ka la plie shaphang u Taimur sa shisien .
Lada ki briew ki wad ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ia u kyrtong ha kylleng ka por , ka pyni ia ka jinglong , u la ong .
Ka jingmut jong u ka ju pyrkhat ia ka jingroi jingpar .
Ka jingsumar mrad ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingiada , jingpyniaid , jingpeit bniah , bad jingsumar ia ki jingpang , jingpang , bad jingmynsaw ha ki mrad .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Anil Ravipudi la ak ruh ïa ka Rashmika kum ka nongïalam kynthei ryngkat bad u Prakash Raj ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpyndonkam , kaba iadei bad ka jingleh hok , ia ki bynta ba la shim na ka jingpyni ne na ka jingpynbna ha ka jingpynbna ia ki jingjia ba mynta ne na ka bynta ka jingbishar bniah , jinghikai ne jingwad bniah . lane
Hynrei kawei pat ka jingieit , haba tip ba la buh ia nga ban iada ia ka gospel .
Nalor kata 15 tylli ki Degree College bathymmai ha ki 11 tylli ki distrik kin sa mih shen ban ai ia ka jingpule kaba bha .
Yn ai por ia ka shi kynta ha ka shisngi bad hapoh kata ka kynta ka dei ban don ha kata ka jaka kaba thikna , lada jia ba kin wan ban test ia ka dawai drok .
H . U Sheikh Hamid Bin Zayed Al Nahyan , u nongpyniaid jong ka tnad pynlut pisa ha Abu Dhabi un ai ia ka jingkren kyrpang ha ka por ba sdang ia ka jingialang .
Ka policy ka peit ruh ban pynkiew ar shah ia ka jingthied mar hapoh ka ri na ka karkhana India .
Ha Barmer , ki bor synshar distrik ruh ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Hynrei ka DMDK kam shym la jop satia .
U ong ba ki briew ki kham sngewtynnad ban iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ha kane ka por u pynksan ia ka jingiasyriem hapdeng ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Ka IPL ka long ka jingiarap kaba khraw ia ngi haba iadei bad ka kriket T20 .
Kham hadien ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
U la shah rem ha u kyrtong ka SAD u Gobind Singh Longowal da ka jingïapher kaba khraw haduh 37 501 vote .
Lada don kawei ka bynta te kano ka bynta kan long ka capital ?
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat shai bha ong u deputy inspector Henry Sautner jong ki pulit jong ka New York ha ki nongthoh khubor .
Ha ki briew bad ha kiba bun ki mrad , ki khniang jingpang kiba bun tam ki don ha ka kpoh , bad kiba bun eh ha ka sniehdoh .
Ka Malaika ka iathoh bad u Arjun Kapour , bad u Arbaaz pat u don bad ka model na Italy ka Giorgia Adriani .
Ka Jagannath Puri Rath Yatra ka dei ka tamasa kaba la burom bha bad kaba la ap khmih lynti bha ha Odisha .
Ki rel ki pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba bha ia ki nongleit nongwan kiba leit jingleit .
Hynrei baroh kata ka jinglong, ka long, um. . . Ka long shisha ha ka jingisynei jong ka jingsngew pyrshah jong ka sobjek jong phi , phi iohi ?
" Ka tnga jong nga ruh ka long kaba duna dkhot met ." " "
Ha ka dorkhas jong u , u Choksi u la ong ba um lah ban wanphai biang sha India namar ka jingpang kaba dang iai bteng .
Ki jingjia aksiden ha ka kam ki ju jia namar ka jingbym pyniaid bha ha ka jaka trei .
Ha ka jingwad ia ka burom bad ka burom , ki nongialam shipai ki pyndonkam ia ki shipai kum ki bym don dor bad kiba lah ban pynlut lut .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka jinglong jong ka ri India .
La khot ia ka ka Raffles Library and Museum bad la pyni ia ki tiar kiba don dor ha ka histori bad ka jingwad bniah na Singapore bad kiwei kiwei ki jaka ha Asia .
Ia ka pisa penshon yn sam sha ki 61 , 69 , 832 ngut ki briew na ka bynta lai sngi naduh ka 1 tarik u bnai December mynta u snem .
kawei ka miet kum ka jinglehkai , .
U syiem Mughal uba thymmai , u nongsynshar ba kyrteng jong u Mir Jafar bad u nongsynshar ba kynja theory jong ka kompeni u la hiar thma ia ka Bihar .
U Rohanpreet Singh u la sdang ïa ka kam rwai jong u da ka reality show kaba la tip kum ka “Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs” ha u snem 2007 .
Kawei na ki daw bah ka long ba ka tnad ri jingri jong ka sorkar pdeng kam don ia ki jingtip kiba shai halor ka jingdon ki nongrep baroh ha ri India .
Ka rukom pynrung kyrteng shwa ban thung kam
Ka Samsung Galaxy A71 ka dei ka khlur ha kane ka bynta kaba la noh synniang haduh 19 percent ha kane ka bynta .
Ki jingpang kiba jur bad kiba slem kum ka jingpang shini , ka jingbun snam bad kumjuh ruh kiba iadei bad ka dohnud , ki nang kiew .
Hynrei ngi hap ban peit sha khmat .
Kane hi ka long ka khubor kaba donkam bha .
U kpa jong ka khynnah mynta u trei kum u nongiarap ia ki nongphetwir .
Ka SC ka la pan na u ban file ia ka jubab kaba bniah hadien ar taiew .
Phi lah ruh ban tap ia ka keypad da kawei ka kti katba phi dang pynrung ia u nombar da kawei pat .
Hato phi la iathuh ia kane ha ka ri Soviet ?
Ka jingkynmaw kaba duna ban buh ia ka dur ha ka buffer
Lada ki long kiba tight palat kin sa sniew . Hynrei lada ki string ki long kiba jem palat , kin ym pynmih sur satia .
Ki long ki nongsdang jong ka jingpyniasoh lang ia ki jaitbynriew .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Chaudhry ruh u la pynshai sha ka kynhun myntri halor ka mat jong ka Kashmir .
Ha ka jingshisha , hadien ba ngi la iohsngew ia ka jingitynnad bad ki jinglong jong phi na ngi la kwah rieh ia phi .
Watla katta ruh u la ioh ia ka jingshun bad ki jingkynthoh kiba sniew ha ki lad pathai khubor .
U la dawa T.50 lak ban pynbeit ia katei ka kam .
Thep ia ka Vote U Actor Salman Khan
Kane ka mut aiu ia phi kum u nongthied bad kum u nongbei tyngka ?
Ha kane ka elekshon ka united front ka la ioh ia ka jingbun paid da kaba ioh 223 tylli ki seat na ki 237 ha kaba ka Awami league ka la ioh tang 143 seat .
Kan iarap ia phi ban trei bha hapoh ka kam ne ka kam .
Em, em, phi ki rangbah, shisha. Ngam donkam ban leit .
Kiei ki ar jait ki jingainguh ba la ai da u rangbah lyngdoh jong ki Israel , bad na ka bynta kiei ki jingthmu ?
Nga la leit sha ka iing circuit ban shongthait .
Ki sa thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka Sithi Blog kum shi bynta jong ka jinghikai jong ki bad ngin sa khot sngewbha ia ki ban noh synniang kum ki nongthoh khubor ha ki por ban wan .
U PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ki dang weng noh ïa baroh ki jingsangeh na ka bynta ka elekshon ha Delhi hadien ba ki la shah rem ha Maharashtra bad Jharkhand .
Hadien katto katne bnai , u Kpa u la khlad noh ha ka rta kaba 38 snem .
" Haba u briew u bam masi , u shah pynshitom " " u la ong ."
Ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ki bai wai ba la siew .
U la pyniasoh ialade bad ka seng Telugu Desam hadien kata .
Ka pisa ba la shim na ki briew kiba leit ban shim ia ka insurance .
" Ki nongpynlip ding ki la don ha katei ka iing kaba la shah ktah ban wad ia ka tynrai jong ka jingpluh . " " "
Kham bunsien nga sngewtynnad ia ka , hynrei teng teng nga tieng . Ka Larisa .
Wat la um shym la long u nongpule ba pawnam ha ka jingim trei jong u , u Chalam u la long u nongthoh jong ki 40 tylli ki kot saian bad katto katne ki jingthoh saian ba pawnam .
Ki snem hynriewphew khatduh ki la iohi ia ka jingbhabriew jong ki ban kiew .
Ka Athletics Integrity Unit da pyntip ko wa ka Result yong ka Adekoya hapyrdi ka 24 tarik Nailar 2018 hadooh ka 26 tarik Nohprah 2018 daw pyndam noh ko ya kani ka Result .
Ha ka lyngkha jong u Kanwarlal , u Myntri Rangbah ka Jylla u la iakren bad ki ophisar ha kaba iadei bad ka jingkhein ia ka jingduhnong ia ki jingthung isabgol namar ka jinghap slap .
Ka Jebat ka dei ban iap ka ai ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingkhih jong ka Bersih .
Nga kham sngewtynnad ha u briew , kumno kata ?
U Jehobah U Pynkhih ia Ka Mynsiem Jong Ki Briew jong U .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha LIVE
Ka um kaba khriat ka long ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ki jingpluh kiba rit .
U nongthied u dang long uba husiar bha .
Phi lah ruh ban pan haduh arngut ki briew kiba tip ia u khun jong phi ban kren na ka bynta jong phi ha ka Tribunal .
15 lak ha ka account jong uwei pa uwei u briew da kaba wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
La iathuh ba u Sayyaf u la iarap ia ki nongpyniap ialade ki Arab ban pyniap ia u nongialam ka Northern Alliance u Ahmad Shah Massoud .
Ka tiar kaba don ka jingpynskhem kyllum ka dei ban siew sha u nongkit .
Kawei ka kynthei nongthoh khubor na Pakistan kaba la shah rahbor ha ka por ba ka dang buddien ia ka mukotduma jong uwei u engineer na India ar snem mynshwa ka la ioh ban pyllait im , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki nongpyniaid kum u Kundan Shah bad u Saeed Mirza .
Nga la nang ban kren phareng bad phareng .
Kane ka thup ka dei shaphang ka Tara bad u Karan kiba dei ki nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim kiba sah ha Delhi .
g lada ngi thoh www . ka Google . com , la shim ia phi sha ka www . ka Google . ko . hapoh .
Ynda la gate ia ka T 3 bad T 4 kan jia aiu ?
Ngi la pynkhreh bha ia ka jingialehkai .
Ka keep kaba shapoh ka la shah thang ha kane ka jingjia .
Ka tnat treikam jong ka ri India ka pyndonkam ruh ia ki patent haba iadei bad ka jingbishar bad ai jingbit ia ki jaka pule kiba kham heh ha ri India .
Katba u myntri u la kam ba 7 500 ngut kin shah ‘ pynbha ’ , ka jinglong jong ki ryngkat bad kiwei pat ki 1 600 ngut kiba dang sah , ka don ha ka kti jong ki bor pahara , kiba treikam khlem jingpynshitom .
Phi lah ban pyniaid bha ia ka kam jong phi , bad pyndep ia ka ha ka por .
Ka kynhun na Mumbai ka la jurip ia ka jaka bad ka la ai katto katne ki jingai jingmut .
Balei ba nga shah leh kum u nongleh kam sniew ?
Hapoh ka ri Ijipt u Mubarak u la synshar ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba suki hynrei kaba stet bad ha kaba bun u la pynsah ia ka ri na ki jingialehkai tiar hadien ki phew snem jong ka thma bad ka Israel .
Jied ia ki dur ban wanrah .
Ha kawei ka snem , tang ma ngi arngut ngi la sdang ia ka jingrakhe man la u snem ia ka Jingkhawai Miet U Trai .
U nongthoh u dei u myntri pla tyngka barim jong ka Punjab .
Kane ka bynta ka long kaba bniah katba ka long kaba sngewtynnad bad ka pyni ia ka jingaiti lut kaba phylla jong ka Pothana . 3 .
Uno uno un mynjur ba kine ki long napdeng ki jingpyni nuksa ki bym lah ban long ban pyni ia ka tiar kaba pynjot kum u bom hynrei na ka bynta u Venkataraman Balu , kata ka dei thik ka jingmut .
Nga dei ban iohthiah bha .
Ka Liang Pyrshah ka kynnoh ba ka dei namar ka jingleh politik pynrem jong ka BJP .
Namar ka jingleh jong ki sorkar kiba mynshuwa ka kam ka la nang slem .
U Jehobah un iada biang ia la ki briew , ha ka thma Armagedon .
Hato phi sngewthuh kumno phi sawa ?
Hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang TB haduh ar snem u ong ba khatduh u sngew ba u la kham bha .
Ngi donkam ban pynkhreh ia ka pateng ban wan , u ong .
Ka Scheduled Caste Federation kan ym don kano kano ka jingiateh bad kano kano ka Seng kaba pyrshah kum ka Hindu Mahasabha ne ka RSS .
Ka jingleit on tep ia u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qassem Soleimani uba la shah pyniap.
Balei ngi pynkynmaw ia kiba iap ?
Haba hadien kata u la leit sha bank la iathuh ba ka pisa kam paw ha ka account jong ka tnga jong u .
Ka kynhun baroh kawei ka la kyrshan .
Hynrei ym shym la kdew ban thied 700 tylli ki kali ha kata ka prokram .
Ki jingpynrung na ki jingsngew kum ka jingpeit , ka jingsngewthuh , ka jingsma , bad ka jingsngap baroh la pyndonkam ban shim ia ka jaka jong u briew hapoh ka sawdong sawkun jong u katba u dang iaid lyngba jong ka .
Ym duna ia ka 11 ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor , la iathuh shuh shuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba ki don ki shipai kiba la jah rngai .
Ka para jong u Nawazuddin Siddiquis ka Syama Tamshi Siddiqui ka la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem .
Lada ngi leh kumta ngi pynshisha ba u Soitan u la thok haba u la ong ba ym don mano mano ruh ban leh kumba ong U Blei . Pule ia ka 1 Korinth 6:9,10. 15: 33.
Ka thup jong ki President jong ka ri America katkum ka jingshemphang jong ki mynshuwa
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District Hospital Poonch .
Kine ki lai ngut ki briew U Shadrak , u Meshak bad u Abednego ki la hap hapoh kata ka lawar ding kaba meh rhem .
Ngi kwah ba phin leit noh mardor .
" " " Ym don ei ei ban tieng shaphang ka jingpang coronavirus ."
Ka Sarbajanin Shaphang Baroh ka dei kawei pat ka kot jong u Manik shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir .
" " " Lada ka jingngeit jong phi ka long kaba khlain bha kam pher lada phi la ialehkai 100 tylli ki jingialehkai Test ne phim pat ialehkai wat tang kawei ka Test ."
" " " Ngi sngewkmen bad sngewnguh shibun ia ka tnad kaba la ailad ia u khun jong nga ia kane ka lad ."
Lada phi sngew kum u nongwei , phi lah ban ioh jinghikai shibun na u Mephibosheth .
hynrei u la long ruh u nongleh kam .
Lada phi shah set phatok katno tylli ki jingrwai Hima jong ngi phin lah ban rwai na ka jingkynmaw ?
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh pyrshah da kaba ong ba lada don mano mano ba donkam ban jubab ïa ki jingkylli halor kane ka kam dei ka sorkar u Modi .
" U la buh ia ka dak kum u aktor da ki phlim kum " " Shree 420 " ", " " Awaara " " bad " " " Barsaat " "."
Ym don ei ei kaba la pynlong ia ngi ban siat na ka bynta ki jingbyrngem jong uwei ia uwei pat .
Ngim shym la don jingpyrshah ia kata .
Ka jingiaishah . 20 . C Ki briew kiba jop kim wad ia ki kambah ne ki kam kiba suk .
Ka India ka la sdang ban iasaid ha ka iingbishar jong ka pyrthei , ka ong ba ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav da ka iingbishar jong ka Pakistan ka long kaba lehkai .
U Suresh Prabhu u myntri khaii pateng u myntri ka tnad rel u la pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng
Peit ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Ka thmu ban aiti ia ka plan treikam na ka bynta ka bor ding ha ka jingialang bah kaba la thmu ban long ha ka por tlang mynta u snem .
U dei na ka longiing jong ki nongshna mawkordor ha Amritsar .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , annauniv . edu
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad jong ki paidbah ba rit paid .
U la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh .
Step 5 : Pyndap ia ka form da ki jingtip jong phi , upload ia ki dur bad ka jingsoi .
U dei u kpa jong nga bad ym don jingialeh bad u , u la ong .
Ia ka jingiap la lap ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia haba ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew na ka iing jong utei u briew uba la khlad noh .
Lalithaa Ka jinglute ia ki jingdeng : Ki pulit ki la kem ia u nongpyniaid
Ha ka snem 1933 nga la shongkurim ia ka Zanoah kaba la iap lok 25 snem kham rangbah ia nga .
U Conventor jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Hato kane ka long ka jingmaham ia ka jingim shongkha shongman kaba suk ?
" " " Ha ki iingbishar kiba kham poh la khot ia ki nongbishar kum u sir , madam lane ka ktien Urdu kaba iaryngkat bad u Janab lane u Judge Sahab " " " .
Ka kut jong ka surok kaba don ka dukan kaba pyni ba plie 24 kynta .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba bha ban iohi ia u ba u ialehkai bha .
U Balwant Singh Dhillon u la ai ia ka jingkren jong u halor ka jingthaw bad ka khubor jong u Sri Guru Granth Sahib .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingshalan RMG shabar ri hapoh ki saw snem ba la dep .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie ia ka Hospital Super Specialty Cancer ha Lucknow.
La iakren bniah ia ki lad jingpynkhreh kiba donkam ban shim ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , ka imlang sahlang bad ki tnat treikam ban pynduna ia ka jingktah jong u jumai .
Ka Australia ka la poi sha ka 70 na ka bynta kawei ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem ha kawei ka hospital .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u nongialehkai nabar ri bad u nongialehkai napoh ri .
Ki don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien .
Ki dang don kumba 50 tylli ki shnong ha Maharashtra ha kaba ki briew kiba dei na ka jaidbynriew Jat ki shong ki sah , u la ong .
U doktor u Lewis Thomas u la thoh shaphang ka bynta ba kongsan jong ki khniang jingpang bad u la iohi ba ka jingpang ka wan kum ka jingjia aksiden .
Ka case pynjah burom : La phah ia u briew sha ka jingshah set jong ki pulit
Ka jingpynbna jong u Salman Khan ha ka taiew ba dang shen ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw.
" " " Ki videocassette recorder ki ju don ha ki iing ki sem bad ha ki jaka pynmih telebishon , hynrei bun ki jingtrei kam jong ka VCR la bujli noh da ki jingstad kiba kham thymmai " " ".
ia ka pyrthei la khot ruh ka pyrthei , ka pyrthei rong saw bad ka teror .
Nalor kata , ka kompeni shna dawai Fine Organic Industries ka la ai ka jingmih kaba stad kaba 42 . 91 percent na ka dor IPO jong ka kaba long T.783 .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki don ruh napdeng kito kiba ka la pynlong jingialang ha Delhi .
Ka sien kaba nyngkong jong ka jingialehkai . . .
Ka jingieit kaba sngewtynnad Kane ka jingieit ka long kaba sngewtynnat bad kaba jan hynrei kam don ka jingkular .
Wat la ki hap ban iakynduh ia ki bsein , ki khnai bad ki khnai , hynrei ka jingieit jong ki ia ki briew ka la pynkhih ia ki .
Kumba phi lah ban khmih lynti , u Paul u la pyndonkam ia ka jinglaitluid kaba rit jong u ban ialap shaphang ka Hima U Blei .
Ka sorkar ka lah ban ioh jaka na ka bynta ki jingtei , ki jaka pynmih bording , ki surok , ki wah , ki iing panchayat bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la ong shuh shuh ba ka jingpeitngor ka dei ka atiar ba kongsan jong ka ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , da kaba bynrap ba kumba 9 . 45 lak ngut ki briew ki don ha ka rukom peitngor .
" Ki mareh bad ki khnai kin bud ia ki da ki mail." " "
Shuh shuh , mynta kim lah shuh ban pynlong met briew . U Judah 6 . Kaei Kaba Dei Ban Leh ?
La pynmih ia ka triumph street triple RS ha ri India . Ka dor ka long Rs 10 . 55 lak
Hynrei lada ngi iai shah bad trei shitom ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong ngi , ngin ai ei ei ia U Jehobah ban kyrkhu .
Ym don kano kano ka seng treimon sngewbha ne NPO kaba lah ban shim ia kano kano ka jingiarap ne ram na kano kano ka seng kaba la buh ha ka thup jong ki lehnoh ba la suba ba ki dei ki lehnoh jong ka dorbar pahara jong ka ri .
Hynrei ha kito kiba la wad bniah ia ki um kiba ker sawdong ia ki , ki lum ki wah ki long ka khyrdop sha ka pyrthei kaba itynnad , ka rong bad ka jingsuk kaba khraw kum ka kaleidoscope kaba don hapoh um !
" " " Nga ju kwah kum u khynnah ban leh ia kaei kaei kaba pher , nga ju sngew lyngngoh kloi bha wat haba nga ialehkai phutbol ne iaid kai bad ki paralok jong nga ."
" " " Nga kular ia kane ha ki briew jong nga ."
Lada phi ruh phi thngan ia ka jingbam ba kynja mynsiem , na ka bynta ialade bad ia ki dkhot jong ka iing jong phi , phi lah ban ioh ia ka kopi jong ka kot Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Ka kmie jong u ka dei ka nongkhein jingkhein , hynrei kam ju don kam kaba thikna .
Ha kito ki por , ki nongpynmih kot ki don khyndiat eh ha Punta Arenas . Ngi ki para kynthei ngi la hap ban pyniaid ia ki jingiaseng ha ka balang kaba rit ha ka thain .
Ki don ki jingjia kiba rit ha ka phlim .
Ka kynhun ki nongrwai kiba don ym duna ia ka shispah ngut ki dkhot ki iaid beit kylleng ka madan katba ki dang kren ia ki lain jong ki , ki bthei ha ka jingrwai bad shad man ka por .
Ka lah ban long tang kaba stad ban ai por ia ki iew ki hat ban pynkhreh ia ka jingpynkylla bad pynbna ia ka ha kaba sdang jong u snem 2012 .
U Gandhiji u ju ong kumno ban thikna lada ka rai ka long kaba dei ne kaba bakla . Kaei ka kyndon na ka bynta jong ka .
Halor kane yn sa ioh jingbit shen na ka Power Inspectorate .
Nga don arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ka jingkhein kiba la iap ka long 1 310 ngut bad kumba 5 600 ngut ki la jah rngai .
Ngi im mynta ha kata ka por jong ka jingkut .
Kumjuh ruh u briew uba ieit ia U Blei u shem ba ka jingpule Baibl man ka sngi ka long ka jingsngewtynnad ka por kaba sngewtynnad ban pynlut bad U Kpa jong u uba ha bneng .
" " " Nga tieng ," " u ong ."
U Raja Singh u MLA ka BJP na Goshamahal konstitwensi jong ka jylla Telangana .
Ki khubor shaphang ka jingheh jong ka mosque ki la iapher shibun .
Ka ri America ka la jied ban pyniasoh ia ka Texas kum ka jylla kaba 28 ha u bnai Risaw 1845 .
Ki aplikeshon ban pyniaid ia ki package ki long kiba donkam ia ka jingshngain .
U Myntri kam pohiing u la pynpaw biang ba ka Centre kan ym ktah ia ka Article 371 jong ka Riti Synshar , kaba pynthikna ia ki katto katne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Lada ka sorkar BJP kam shym la ai jingiada ia ki briew kum u Kuldeep Singh Sengar , ki nongleh kam sniew ka Unnao kin ym don jingshlur ban thang ia kawei pat ka khun kynthei " , la ong u Nayak .
Hynrei nga lah ban ong kawei kaba thikna .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1960 .
Ka jinglong mynta jong ki syiar ha ri India
Kawei na ki lad kaba bha tam ban long kiba sngewrit ka long ban aiti ia lade ha ka ktien bad ka kam .
Khang ka ICC ka Spinner ka Sri Lanka U Akila Dananjaya Na Ka Jingleh Kaba Beain Kaba U Ialehkai Bowling
" " " Ka dei ka syiem Spain ! " " "
“U la khot ia ki pulit,” la ong u Ryan.
Hynrei ki seng nongtrei jong ki seng pyrshah ki la iakhih pyrshah ia ka jingpyrshah ia ka tulop .
Da ka jingpynshlur jong ka bor hima , ka seng Muslim ka la kam ba ki jaka ba bun ki Muslim ki don ka hok ban long ka jaitbynriew kaba laitluid .
Utei u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Gurinder Singh na ka Model Town .
Ki nongialam ka Congress ruh ki sngewkmen halor ka jingthombor beit jong u Rahul ia u Narendra Modi .
Ka jingwad bniah jong u Dainik Bhaskar ka pyni ba ki nongshong shnong jong ka Chandigarh ki kham sngewtynnad ia ki kot khubor phareng namar ka jingsngewthuh ia ka jingbha .
Baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Vietnam , bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba dang shen ha ki bynta bapher bapher . Ki la bishar bniah ruh ia ki jingjia ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka jingeh ka la sdang hadien ba kawei ka kali kit dieng ba la shna kyrpang ka la sniew katba ka dang kit ia ka bleithaw Durga bad ka la shim por ban maramot ia ka .
Ka jingpynkhuid lyer kaba thymmai jong ka Mi 2S ka wan ruh ryngkat bad ka Amazon Alexa bad ka Google Assistant .
Ha Bangladesh , ka Relief International ka pyniaid ia ka prokram kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew . Ka prokram ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongshong shnong shaphang ki jingma kiba mih na ka jingkhaii briew , bad ka jingpynbha bad jingpynroi ia ka kamai kajih na ka bynta ki nongshah lehbein .
73 percent ka jingthep vote ha ka elekshon MP panchayat
KAEI KA BAIBL KA HIKAI ? Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ainguh . 1 Thessaloni 5 : 18 .
U Gautam Gambhir bad u Virat Kohli ki la ngat ha ka jingiakynad kaba sniew ha ka por ba ialehkai hapdeng ki kynhun jong ki ha ka IPL 2013 .
Kumta u dang kyrpad ia u sngi hadien sngi , bnai hadien bnai , snem hadien snem .
Nalor kata , ka Survey ka ithuh ba ka jingshna tiar ba la pynrung kyrteng kam lah ban pyndap ia ki jingbym iahap ha ki thain ha India .
Ka Ain ba la shna ban pynbiang ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpule rit . Katba ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpule rit . Namarkata la pynlong ia kane ka Ain harum .
La pyniasoh lang ia lai tylli ki blei bad la niew ia ki kum uwei u briew , la kren ha ka ktien ba marwei .
Ngi donkam ban leh kham bun na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ha kane ka kynti ka TRS ka iakhun ha baroh 17 tylli ki por seat .
Ka jinghiar thma kaba phylla ia ka Agra da ki lehnoh ka la pulom .
Balei ka jingpang jong nga ka long kaba neh bad ka jingmynsaw jong nga kaba khlem lah ban pynkoit kaba kyntait ban pynkoit ? Hato men long shisha ha nga kum ka wah kaba shukor kum ki um kiba tyrkhong ?
Ha kane ka jingrwai ngi lah ban iohi ia ka jingriam bad ka jingshad kumjuh .
Nion hangne ​​ban peit ia ka trailer .
Ka jingthew kaba iadei bad ka jingduk ka long shisha ka jingthew jong ka jingbym ia ryngkat .
Ha kane ka jingiakhun ha ka kynhun pyrshah ia ka Australia , u Virat Kohli u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pynhap ia u Steve Smith ha ka por ba u dang tied bad une uba hadien u dang fielding .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingiarap .
ha ka akor ka Islam ka mut ban knia na ka bynta u blei bad ban iaid katkum ka akor jong u .
Ka jingseng ia ki jaka ai jingtip bad jinghikai .
U DSP u Devendra Singh Rawat u la shah pynkynriah noh na Haridwar sha Tehri .
Ki khlaw , ki jaka ri jingri , ki khlaw lyngkhai , ki wah , ki wahduid , ki pung , ki them , ki jingthung bad ki mrad bad kiwei kiwei .
" Ka kot " " " Ka ding bad ka jingbitar : hapoh ka iing lieh jong u Trump " " ba la thoh da u Michael Wolff , ka kam ba ka thong ba kongsan jong u Trump kam shym la long satia ban jop . "
U Myntri u la kyrpad shimet ia phi .
Ngi buh jingmut ia ka jingiadei jong ngi bad ki dkhot jong ka EU marwei marwei bad kumjuh ruh ha ka kynhun .
Napdeng kito kiba la shah ai pisa T.5000 da ki katto katne ki briew ki bym lah ban tip ki long u Asha Mishra bad u Anil .
" " " Ha Tokyo . . . sngewbha ban long kiba husiar na ka bynta ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ha ki jaka ba rit , ki wah kiba tuid , ka lyer kaba jur bad ki um kiba heh , " " la ong ka tnad peit mariang . "
Ïa ka jingïalap thep vote jong ka la pynïaid da u Myntri barim ka Punjab u Surjit Jyani bad u MLA ka BJP ka Abohar u Arun Narang .
Hadien kata la pynrung 30 tylli ki satellite nabar ri sha ka lynti ba ki thmu hadien ba la pynmeh biang arsien ia ki engine jong ki kali ha ka kyrdan kaba saw .
12 , 990 kan long kaba lah ban ioh tang ha ka dor Rs .
Lada ka BJP ka pyrkhat ba ka lah ban pynpra ia baroh ban pyntreikam ia ka ain , te ki bakla , ka la pynskhem .
Ka jingpynsngewthuh ia ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ka jingpynsngewthuh ia ka met baroh kawei .
Katno ka por ki bus kin shim por ban poi sha ki jaka ba ki leit ?
Ka Farah Khan ka la sdang ban trei ia kane ka phlim kaba ka dang shna ha ka jingiatreilang bad u Rohit Shetty ha Goa .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile data man u bnai ka la kiew palat 50 sien ha kine ki san snem ba la dep .
Ki hospital ki don 70 tylli kiba don 10 , 20 bad 30 tylli ki jingthiah .
Ki tarik ba kongsan jong ka Shravan 2020
Nangta ngi la buh ban shna ia ka rukom ba plie , DIY , leh hi dalade kaba uno uno u lah ban shna bad pynneh pynsah ha ka dor kaba rit eh .
Ka mariang ka don shibun kiei kiei kiba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ka jingiadei hapdeng katei ka samla bad utei u samla ka la sdang ban jynjar namar ba katei ka samla kam shym la pynlut por bha bad u Abhishek ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Lano lano ruh haba u kylli ia ki nongsakhi kiba ieng hajan ki jingkhang arliang jong ka kamra pule jong u Hitler kiba jylliew bha ban khang ia kum kata ka sur , ki kam ba kim iohsngew ei ei .
To sngewbha bad to sngewkmen palat namar ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha ki bneng , namar kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa jong phi . Math . 5: 11, 12.
Nangta katto katne ki dkhot ka Congress ki la ryngkang ia ki kot ki sla bad ki la bret ia ki sha suinbneng , ha kaba ki dkhot ka BJP kynthup ia kiba bun na ki ben ba shadien ki la mareh sha ki dkhot ka Congress .
Ngi kwah ba kan long kumta hynrei ngim tip la kan lah ne em namar ki paidbah bad ki nongialam sengbhalang ki bitar ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki Skul la bishar bniah da ka komiti jong ka kyrdan Block hadien ba la jurip bniah bad katkum kata la shim ia ki kam .
Hadien ka ED 500 , la pynlong bun ki jylla laitluid .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.5 klur tyngka .
Donbok ba ka don ka tap um ha ka phyllaw jong ka skul .
Hadien ba u la wan phai sha la iing , u la sngew jynjar .
Katto katne ngut ki briew ki la sngap ia ngi bad ki la mih bad ngi la ialam ia ki sha ka jaka ba shngain hynrei bun ki la khang ialade .
Ha kawei na ki jingkren , pyni ia ka jingsakhi ha u nonghikai skul .
" " " Ka long ka dkhot jong ka United Nations , ka European Union , ka NATO , ka OECD , ka Council of Europe bad ka long ka nongpeitkai ia ka Seng jong ki Ri America " " "
U pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim bad u duwai ba kin koit noh kloi ia kito kiba la mynsaw ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
" ha khmat ka iing , ki ju dro " " " " kolam " " " " " bad kin buh ia ka umphniang kaba dap da ka um ha ka sla banyan . nangta kin pynmeh ia ka sharak bad mane ia ka sngi . "
Katto katne ki bynta jong ka Bihar ki la shah shlei um .
Halor ka miej la don ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ka jinghikai ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
" Kumta la shim noh ia ka talent na u , bad la buh ia u shabar " " ha kaba ka jingiam bad ka jingkyrhuh jong u " " kan long . "
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ki nongshah pynjulor ha u snem 1984 bad ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka SIT ha ki jingkulmar , ong u Harsh Vardhan ha ki lad pathai khubor .
Kito kiba don ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien jong ki ki lah ban peit ia ka Volume 2 , hapoh ka phang Jehobah .
Hynrei ngi la leh katba lah .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la ong ha kane ka jingiakren ba ia ka rai ban jied ia u kyrtong la ieh ha ki heh jong ka party .
Ka sari ka donkam ym duna ia ka shi kilo ka sniehdoh .
Katba u Bush u la leh hi bad shaniah ha ka jingsngew jong u , u Obama u long uba thmu bad u poi sha ka rai hadien ba u la sngap bha ia ki jingai jingmut ba la ai ha u da ki nongai jingmut jong u .
Top 10 tylli ki jingrwai jong ka Sridevi .
Nga wad ia u Pete Ross .
U la pule ha ka skul paidbah .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la ai jingkren sha ki samla pule jong ka 1st Batch jong ka ASEAN PhD Fellowship Program
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba u myntri ka sorkar pdeng u donkti ha katei ka kam khaii kulai .
Lah ban thung ia u sohjew ha baroh ki jait khyndew .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki pisa ba la pyndonkam thymmai kiba don ki jinglong bapher bapher kiba pyniapher , kin iarap shibun ia kiba duna ka jingpeit . " " "
Saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban buh ha ka jingmut haba ki leit jingleit .
Hangta la iakren shaphang ka kitab Proberb , bad phin shem ia ka jingjied kaba bun jong ki nongrim bad ki jingai jingmut ba la buh hapoh 12 tylli ki phang .
Ki bank ki bym shym la siew ia ka bhah ki kynthup ia ka Bank Baroda , Bank India bad Punjab National Bank .
Nga tharai ngi la lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba biang .
Kine ki dei ki por kiba eh , u ong .
Ka Vivo ka la pynbna ha ka Twitter jong ka ba kan sa pynmih ia ka Vivo V15 Pro ha ka 20 tarik u Naiwieng ha India .
Ngi sngewbha ban iakynduh bad phi bad ai ia ki lad ki lynti kiba don mynta .
La ju pyrkhat haduh katno ka kti ka lah ban khih ?
Kumba nga la ong ha ka shithi jong nga . . . ngi la wan shaphang ka Olga .
Ka jaka sah : Ka Bldg No .
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba iap na ka jingpang khlam bad 82 ngut ki la koit , katba sa 12 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
Kane ka phone kan don ha ki rong Psychedelic Purple bad Starry Blue .
KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA SPURT HA KA JINGROI
Katba arngut na kine ki dang mih jamin hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Chhavani Singh u don ha lyndet jong ki kynroh .
" " " Ka kot lyngkdop jong ka kynhun synrop ka kular : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba lah ban pynkhlain bad pynkylla ia ka eurozone khnang ba ka euro kan lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jingeh ha ka pyrthei."
Ka kamra shet kaba don ka jaka shet kaba shai bha .
Ka jingieit ka wad ban leh bha ia kiwei .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la batai ia kane ka taiew kum ka taiew kaba shyrkhei na ka bynta ka phlim India .
KA LYNTI REL jong ka India ka dei ka rukom treikam kaba khraw ! Ki rel jong ka ki long ki lad kit ba kongsan ha India , ka ri kaba don palat shi billion ngut ki briew .
To . Ki ong aiu ?
Ka la nangroi lyngba ka jingpynkylla ia ki jingthoh Buddhist sha ka ktien China .
Ka India ka don kumba 80 million ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U shu soi ia ka jingmynjur jong u na ka bynta ki komiti .
Baroh ki jingkynnoh jong u kim dei ei ei hynrei ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler .
Ka por ba kongsan ha khappud
U nongialam ka seng Congress u Ashok Chaudhary u la iathuh ha ka ANI .
Ka phlim bollywood ba nyngkong eh jong u Kai Po Che !
Kular ka US ban ai shiteng klur tyngka
Mynta kane ka long ka jingphohsniew kaba khraw !
Hynrei haduh mynta kam pat share ia kano kano ka dur jong u khunlung jong ka .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Command Hospital kaba don ha Chandi Mandir .
Ka aktor ka la kynnoh ha ka dorkhas jong ka ba u tnga jong ka Payals u Dicky Sinha u iehnoh bein ia ki jingdonkam jong ka ha ka liang ka koit ka khiah .
Khnang ban iada ia ki nongseng kam seng jam , u Prachanda u la kular ban thaw ia ka ‘ kynhun pahara karkhana ’ ka ban kynthup ïa ki lehnoh barim jong ki Maoist khnang ban ïada ïa ki karkhana shimet .
Lada phi khmih lynti ia ka sngi kut taiew kaba jem , klet noh ia ka .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei jong ka jingjied bad jingpeit bniah , ka la lap ruh ba ki nongpynrung kam ki kham duna ban shim kam ïa ki nongtrei kiba buh ïa ki jingthoh kiba pynpaw ïa ka jingdih drok ne kyiad .
Ha ka rukom pyniadei , ka jingiapher hapdeng ka kyrdan jong ka dak ha kawei ka jaka ha ka rukom pynpoi bad ka kyrdan jong ka dak ba la buh kyrpang .
Ki pulit ki la tih ia ka met bad pynlong ia ka panchanama .
Ka dei ka jingduk , ki kam runar bad ka jingkhaii met .
U principal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka por jong ki projek ba la kdew haneng ka iapher naduh 18 bnai haduh 3 snem : 1 .
Katba ka trok kaba nyngkong ka dang mih na katei ka jaka , ki paidbah ki la pynsangeh ia ka trok , ki la pyllait ia ki khynnah shynrang bad ki la thang ia ka trok .
Ka Santiago Bernabu ka dei kawei na ki jaka ïalehkai phutbol ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hynrei ha kaba poi sha kine ki plane ne ban ioh na ki ki jingduna jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki bud ia ngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingbuh mawnongrim jong ka jingpynroi ia ka Bharat Vandana Park ha New Delhi mynta ka sngi .
U Sulaiman u dei u nongtem tabla uba la shah hikai hapoh ki maestro kum u Allah Rakha Khan bad u Zakir Hussai .
U Toriqul Islam uba dei u samla pule Islamic Studies jong ka Rajshahi University u la shah shoh , ki dkhot met jong u ki la shah pynpra da u wait ha ki nongïakhih ka BCL ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingtyrwa ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka civic body , yn sa phah mynta sha u Municipal Commissioner u Ajoy Mehta u ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Haba pyndonkam ia ki kyntien lah ban pynduna ia ka jingeh katkum ka bynta jong ka jingkren .
U Harsh Vardhan Shringla , u nongmihkhmat jong ka ri India ha US , la thung kum u myntri kam bar ri u Harsh vardhan shringla .
Ki pynkoit ia ngi , ki ktah ia ngi , ki pyntngen ia ngi da ki kti kiba rkhiang ki bym lah ban iohi , bad man ka por ki pyrshang ban ai ia ngi ia kaei kaba ngi kwah . Na ka kot Ki Shithi Angel .
Ka shipai suin ka la sdang ruh ia ka prokram ban pyni nuksa ia ki shiphew tylli ki kam ialehkai ba nyngkong jong ki nongtrei liengsuin kiba la tip kum ka Red Flag , bad ka Skul Tiar jong ka USAF ruh ka la pynleit jingmut ha ka DACT .
Lah ban iohi ia kane ka ïew na ka rud duriaw Muzhuppilangad bad ka ai ïa ka jingïohi kaba itynnad bha .
Kane ka la jia ha ka jingshai sngi bad ha ki jaka paidbah .
Ngi pynleit jingmut ha ki bynta ha kaba ngi iohi ba ka jingbuh dor ka long kaba biang .
U la ong ba ia ki camp yn pynlong hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor khmat kiba tbit bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar ba la pyntbit .
Lada ki nongsngap ki lah ban shim ei ei na kata bad ban ioh jinghikai ei ei na ka jingim jong u , nga pyrkhat ba ka long kaei kaei kaba bha shibun .
Ka jingpule jong u ka la pynleit jingmut ha ka RSS bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Chiranjeevi Sarja ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka ri South kaba la paw bha ha ki phlim Kannada .
" " " Kane ka jingtieng ka don ha ka jingim jong ngi ruh kumjuh ."
Ka komishon jong ka hok jong ki khynnah ka la shim ia ka mukotduma suo motu .
Kan mut ruh ba ka jinglut jingsep jong ki marbam kan kham heh na ka bynta ban pynmih bor ding bad ban shna ia ki sboh bad ki dawai umphniang .
Bad ynda ki nongleh bymman kin iohi ia ka jingpynshitom jong ki , kan ym shah pynjem satia bad kin ym shah pynjahthait satia .
Nyngkong eh u Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki la ïoh pawnam ha ki khubor na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Haba kren sha ki samla pule ha ka jingialang kaba lai jong ka skulbah ain jong ka ri hangne ​​, u Jaitley u la ong , Ka jingim jong kiba tbit tam ka kham treikam mynta ha ka ain bad ka kam khaii .
Kyntiew ia ka jinghikai IT ha ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka Jylla .
Ka jingai bam thok da ki nongjngohkai pyrthei ka la pynlong ïa ka jingthut jong ka rukom pynkha khun jong ki mrad khlaw ha ka South Plaza ha ki ïew Galpagos .
Ki jingtohkit ki la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ha Pashupatinath ki ju don ki lyngdoh na Mysore kaba mynta ka dei ka Karnataka .
Ka Fiat kam shym la pynkylla ei ei kaba khraw ia ka Punto jong ka naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 2009 .
U Yuzo Tateishi u dei u nongïalehkai ba la khleh lang na Japan .
Ym tang katta , ka jingtrei ban shna ia ki painkhana bad ki kamra riam ba kyrpang na ka bynta ki pulit kynthei bad ki kynthei kiba ujor ha ki 676 tylli ki thanat ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka rai kaba bha na ka liang ka sorkar Delhi .
Ki nongialehkai grappler ka India ki la ioh 6 tylli ki takma
" Ha ka kot sngewtynnad jong u u Asimov u rkhie biang , u batai ia ka jingpyniaid kali ha Boston kum " " ka jingbym don jingsynshar ha ki tyrpeng " " . "
24 tylli ki kynhun kin ïalehkai ha kane ka lympung kaban pdiang ïa kiba bun ki kynhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Yn tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing jong u ha Gazipur .
" Ha kine ki por baroh , ka koit ka khiah jong ka khynnah ka la nang sniew nang sniew hadien kata ngi la leit sha u SP jong ka Baghpat ryngkat bad ka jingujor jong ngi . " " "
Ngi la pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti .
Kham mynshwa ka tnga jong u Hemraj ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingpynlait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia kitei ki arngut .
Pule ruh : Ka Wah Ka Tuid Lyngba Jong Ka .
U la kren ha ka jingïalang yoga ha Lucknow , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka phlim kam shym la lah ban buh dak ha ka box ophis .
Ka jingshalan ia ki jingdeng rupa ka hiar katba u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki phet krad na ka ri .
Nga kwah ban im biang .
Ka Imran Khan bad ka Avantika Malik ki la iakhlad noh na ka bynta ka khun jong ka Imara ?
U myntri pla tyngka u la ong ba dei ban kyrpad ia ka LIC ban pynsted ia ki jingdawa insurance jong ki kumba la leh ha ka por ba don ka tsunami , la ong u Bahuguna .
Ha u bnai Iaiong , ka tnad kam pohiing ka la iathuh ba ki don 26 tylli ki jingshah thombor ha katei ka hima ha kine ki ar snem ba la dep .
Hynrei ym don ba pyrkhat ia ka jingkhuid .
U Ahmed u la sah ha Pakistan naduh u Naiwieng 2003 . U la donkti ha kiba bun ki jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah bad ki bor pahara kynthup ia ka jingshah thombor ha kawei ka jaka sah jong ki STF ha India ha u snem 2003 .
Kane ka dei ka kam kaba khadduh jong nga .
Ki nong Edom ki long kum ka nuksa maham ia kito kiba sngew sarong ia ki jingeh kiba ki shakri U Blei ki lah ban iakynduh .
Siat shithi kaba 2 ka Congress sha u Zuckerberg halor ki jingkynnoh ‘ shiliang khmat’ ha ka liang jong ka BJP .
Dei ha kane ka por ba u Nazrul u la sdang ban pynmih ia ki jingrwai jong u ryngkat bad ki jingthoh .
Ka por kaba biang eh ban leit jngoh ia kane ka jaka kan long naduh u Nohprah haduh u Iaiong 2020.
Hynrei ki la klet ban pynduh ia kajuh .
Ka la don shibun ki jingiadei , kynthup katto katne ki jingshongkurim .
Kaei kaba la pher na ka jinglong jong u ?
" " " Dei ban burom ia ka sngi jong ki Martyr na ka bynta kito ki hajar ngut ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jaidbynriew jong ngi . "
Ki la don bun tylli ki jingtyrwa na ki Kings XI Punjab , Chennai Super Kings hynrei u Steve Smith uba dei u kapten jong ka Stokes ha ka Pune Franchise u la kwah eh ïa u bad kumta ki trai jong u ki la burom ïa ka jingkwah jong u .
Ka jingdih bun ka um Ka um ka pynkhuid ia ka met jong ngi .
Ha kaba iadei bad ki nongialeh laitluid , kam shym la don ka jingiatreilang hapdeng ki zone bad ki seng bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingioh ia ki shipai thymmai , ka jinghikai ia ki .
U president ka FIFA un leit sha Dhaka ha ka sngi Thohdieng
U Bhagwat u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jinghiar dor namar ba ka ioh ka kot jong ka ri ka kiew ha ka dor kaba san percent .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka Bangladesh haduh mynta ka la pynmih haduh 40 tylli ki jait jingthung kiba la pynbha .
" " " U la thombor ia u jawan , nangta u la sei ia ka suloi shakri jong u bad u la siat lai kuli ha ka suinbneng haba katto katne ngut ki briew ki la ialum bad pyrshang ban tuklar " " u la ong . "
Katno u dang trei ?
U symbud myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang lyngba ka video conference ryngkat bad ki heh sorkar jong ka Vishakhapatnam district .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 200GB da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ka microSD .
U la pyntip ruh ba ka rel ba kyrpang na Kerala kaba don 352 ngut kin poi sha ka Jylla ha ka 30tarik Naitung 2020.
Ha ri America , ka California ka la don lypa palat 16,000 tylli ki jait jingpang .
Ka dang long kaba la pyndonkam bha .
Uwei u briew u la ring video ia katei ka jingjia bad u la buh ia ka ha ki social media .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki halor ka Africa , kynthup ia kata na ka bynta ban kyntiew ia ki kam khaii da ki nongbei tyngka na India bad Japan ha Africa .
San ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih
Ia ki jingialang yn pynlong ha Hyderabad bad kumjuh ha New Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad kiwei ki jaka .
U Ishant Sharma u la ioh ban khur 5 wicket ban buh ia ka India ha ka kyrdan kaba khlain pyrshah ia ka West Indies .
Ka jaka ri sim ha Bharatpur ha Rajasthan ka dei kawei na ki jaka ri sim kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka Gala jong ka jaka buh jain ha New York .
Kane ka dei ka bynta kaba 7 jong ka Vande Bharat Mission kaba la sdang naduh ka 1 tarik Lber 2020 .
Ka pharshi ka lah ban long ka dur kaba thok .
ka jingsmai kaba u la kren ha u Abraham u kpa jong ngi ;
Donkam ban pynbun ia ka jingpynmih umphniang bad gas ha ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic kaba nang kiew ka ktah ym tang ia ka mariang hynrei ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ruh .
Ngam pat ju iohsngew ia ki , hynrei lada dei u khynnah uba la pyni ia ki ha phi , ki don .
Ki jingsngewtynnat , jingsngewtynnat bad ki jingsdang jong ki paidbah paidbah ki long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jingkiew bad jingroi jong ka ri .
Ka la sngewtynnad haba ka la poi .
" " " Ki paralok , ka jingsuk , ka jingiatylli ruh la pyniadei bad ka yoga ." " "
Baroh ki wan bad la ki jong ki jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat .
Katkum ka jingtip la ong ba ka Alka bad ka kmie jong ka ki la shim pisa T.50 lak na u Avtar Singh .
Ia kane ka komishon la khlieh da u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Shri Ranganath Mishra .
La ai jamin lypa ia u ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Ia ka bor ba la pynmih na baroh ar ki bynta jong ka lyer bad ka sngi la buh ha ka bank battery ban pyndonkam ha kano kano ka por ba donkam .
Hynrei ki nongshah pynjulor kim wanrah ia kane sha ka jingtip jong ki pulit namar ka jingtieng .
Ka kyrwoh ba la pyllait da u symbud myntri rangbah ka seng u K . C .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen kaba khraw da ki khynnah skul jong ka BMD Public School Sector 63 ha Chandigarh .
Wat khuslai , ki nongpyntrei jong ka ki la pynthikna ia ka , ki don ki Nongsakhi ha man la ki jaka .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka surok Fort ka dei ka jaka khaii pateng kaba bun briew bha ha ka sor Kannur jong ka Kerala , India South India .
Ngin sa pynjur ia ki jingiakhih jong ngi .
Nga dei shi bynta jong ka longiing ba la pynheh jong ka liengsuin Malaysia .
U myntri rangbah ka AP u Pushpa Srivani u la kynthoh ia ka jingleit jngoh jong u Naidus sha Amaravati .
" Kumba u Victory Venkatesh garu u la iaroh na ka bynta kane ka phlim, Ka phlim kan sa ioh thikna ia ka jingjop kaba khraw." " "
Ka Congress ka la nang pynbor ia ka BJP ban weng noh ia ka Vasundhara Raje da kaba kynnoh ba ka la leh be-ijot ha kaba iarap ia u Lalit Modi, u nongialam barim jong ka IPL.
Ka jingpynbeit ia kane ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
" Ngan khein ia u kum u paralok ba shisha " " la pynkut u PM Modi .
Ka jingshakri jong ka Ola ka don ha palat 250 tylli ki nongbah ha India , Australia , New Zealand bad UK .
Ki shipai ki la pyrta ia u ban sangeh hynrei u Silvester u la mareh ban pynim ia la ka jingim . Ka lad kaba u don tang kawei ban kiar na ki kulai ka long ban leit jngi shapoh ka pung kaba don hajan .
Ka donkam ia ki briew ki ban pynsah ia ka jingieit jong ki ia ki mrad sha ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki , wat la ka long kaba eh katno katno ruh ban iarap ia ki ban sngewthuh .
" " " Ngi la long lypa ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei " .
Ki jingtuid ki lah ban mih na ka jinghap slap kaba jur , ka jingkhluit jong ki glace , lane ka jingpyniasoh lang jong kine ar .
Bad kiba ha ka liang kamonkaei jong kito kiba sha ka liang kadiang ?
" " " Nga tharai ba ka rukom ba ngi sdang ka long kaba phylla ."
Kham mynshwa la kynnoh ba lai tylli ki kot ki sla ba kongsan ba la aiti ha ka por ba pan jingbit ban tei ki dei kiba thok .
Kawei pat ka session jong ka jinglehkai !
Baroh ki nongmane Sai ki sngewsih , kumta dei ban pynkut noh ia kane ka jingiakren .
Ka jingpynrung ia ka plant ka dang iaid shakhmat .
Ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba laitluid bad kaba biang .
Haba pyrkhat ia ki jingeh kiba pynshitom jingmut kiba ngi iakynduh mynta , hato ka jingsuk U Blei kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban ainguh ? Salm 18 : 2 . ianujor bad ka Eksodos 40:38.
Ka GE ka dang long ka klient ba kongsan jong ka Genpact haduh kine ki sngi , na ka bynta ki jingshakri ha ka jingshakri ia ki nongthied , ka pisa tyngka , ka jingtip bad ka jingpeit bniah .
U kham kyrmen ia la ka jong ka lawei .
Ha katei ka por ka sorkar ka la antad ba 25 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
U Mujtahid Rangbah jong ka Karbala , u Imam Shirazi bad u khun jong u , u Mirza Muhammad Riza ki la sdang ban pynbeit ia kane ka jingpyrshang jong ki lehnoh .
Ki pyni nuksa ia ka jingkynriah jong ki tnum sboh jong ki ïing chala nongkyndong jong ka Bengal .
Ki iingbishar kim lah ban peit bniah ia ka .
Ka jingmut u la pyndonkam ia kane ka kam ?
Ngim tip kaei ka ban jia hadien .
U Lukasz Kubot bad u Marcelo Melo ki la jop ia ka phainal jong ka Wimbledon Men Doubles da kaba pynliem ia u Oliver .
U president jong ka seng ki nonghikai skul rit u Sukhdhir Singh Sekhon u la kynthoh ia u Deputy District Education Officer ka Elementary u Kuldeep Saini ba u shim ia ka rukom kaba leh shilliang ha ka jingjied ia ki nonghikai skul .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi kloi ban iaid ia ka mile kaba kham heh .
