Ka jingsait kti ka iarap ban iada ia ki briew na ki khniang kiba pynlong ia ka jingpang . Kine ki khniang ki long kiba rit palat ban iohi khlem ka jingpeit bniah .
Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki Myntri Rangbahduh ia ka jingiatreilang jong ka India bad ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ka ASEAN .
Hadien ba la dep tep , ka lah ban long ka dustur ba ki bahaiing hasem , ki para marjan bad kiwei kiwei kin ia lum lang bun ban iabam bad shad ryngkat bad ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Ka Sheikh Hasina kan wan phai noh sha la iing ha ka 17 tarik Lber .
Katba ka met ka dang shah tynrah ha madan , u la ong ba u la iohsngew ia ki dienjat shaneng , kiba mareh sha ka jingkhang ba shakhmat .
" " " Ngim kwah ba ki pulit ne ki shipai , kito kiba la leh ia kane , kin tohkit ia ka " " " ka la ong . "
Ki issue ki la don lypa shabar .
Ka rel kaba jrong kaba iaid lyngba ki khlaw ba la tap da ki dieng .
Phi ki briew phi tip ia kaei kaba la jia ha ka por Sorkar ba la dep .
1989 ha ka PAF Topa ba shapoh . Ka kynhun ba shadien : U Azhar, u Mudassar Farid. Ha ka lain ba shakhmat : ka Miss Fareeda, u Mr Abdul Hameed, u Principal u Ghulam Sarwar, u Sir Muztar Abbasi, ka Miss Sultana.
" " " Ym pat lah ban pynkut ei ei " .
Ki nongleit jingleit ki ngeit ba ka Blei Jhula Devi ka pyndep ia ka jingkwah jong ki riewngeit kiba duwai ha kane ka temple .
U la sngap jar ha ki rukom jong u , bad ki jinglong jong u ki long kiba beit .
Malappuram : Ha kawei pat ka kam runar pyrshah ia ki khynnah , la kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule klas 7 ka la shah batbor bad shah pynkha khun ha u nonghikai skul jong ka ha ka thain Thenhipalam jong ka district Malappuram ha Kerala .
Ki Manders kiba la shim ia ka daw jong ki da ka Myntri Rangbahduh ka ri Theresa May kum ka MP jong ka thain jong ki , kin rah ia ka mukotduma jong ki sha ka Kashari .
Ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki tiar kiba kordor .
Kam long kaba phylla ba ka Snowy Authority katkum ka jingong jong u Collis ka pawnam ba ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyntreikam ia ka jingpynbor ban deng ia ki ryndang shong kali .
Wat ki liang pyrshah ki la wad ban pynkut noh ia ka tempi Ram kum ka mat sain pyrthei ha kaba ka Congress ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka jingialang jong ka komiti treikam .
To U Jehobah un leh kumta ia nga bad un pyndap ia ka lada don kaei kaei hynrei tang ka jingiap kan pyniakhlad hapdeng jong nga bad phi . Ka Ruth 1: 16, 17.
Ka samla ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
U la shakri ruh kum u Vice Chancellor jong ka Andhra Pradesh University , hapdeng ka snem 1931 bad 1936 .
Ban ioh jingmyntoi katkum ka skhim , ka jingmih jong ki kmie ki kpa man la u snem kam dei ban palat ia ka Rs . 6 lak tyngka .
U dei u briew uba khraw bad u dei u senior jong ngi .
Ki rong holi kiba sniew : 60 ngut ki khynnah kiba shah sumar ha Thane
Nga kwah ban leh bha ha ka tour .
Ha ka 30 tarik Nailar la kynnoh ba ki riew ïaleh pyrshah ka BNP ki la hiar thma ïa kawei ka kali pulit ha ka thaiñ High Court ha ka por ba ka Khaleda Zia ka dang wanphai na ka ïingbishar .
Nga hap ban leit shata .
Tip ia kaei kaba dei ban buh ha ka fridge jong phi .
Ha ka sngi Balang , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka ACC u Shamsul Alam u la phah ia ka shithi sha u nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit .
Ha ka ri jong ngi ki don shibun ki jaka rep duma ba la pynkhreh bha .
Katto katne ki skul kim don wat ki jingtei kiba biang .
Ym shym la tip la kum kine ki test la pynlong ne em .
Ka GSMA ka dei ka seng pyrthei kaba mihkhmat ia ki nongpyniaid ia ki kor ki bor , ki nongshna tiar , ki kompeni ba shna ia ki kor ki bor bad ki kompeni internet , nalor kiwei pat ki kynhun ha ka pyrthei jong ka telecom .
" Anna : " " Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba lah ia nga ka para kaba marwei , ban sngewbha ia ka jingim kum ka jong ka mishoneri ."
U Kenji . . . ngi donkam ban leit !
Ka jingkhang dam ha ka ri ka la sah katto katne sngi .
Kan don ka briew kaba ialam ia ka ri .
Tang ar tylli ki jingrakhe sngi kha ba la kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ki kynthup ia ki riewblei bad la thoh ia ki ha ka rukom kaba sniew bha .
Ki jingai kyrpang na ka bynta ki nongthied mobile phone .
Ym don mano mano ba don jingtip .
Kaei ka jingngeit bad balei ngi donkam ia kane ka jinglong ?
Ka Posters Boys ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Marathi kaba la shna da u Shreyas Talpade .
Ki briew jong ka Albania ki la iakhlad katkum ka niam bad ka jaitbynriew hadien ka jingleit noh jong u syiem .
Pule ruh : Lai ngut ki samla ki la rahbor ia ka khynnah rit bad leh beijot ia ka da ka wait
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Nurpur Civil Hospital na ka bynta ban ithuh ïa ka .
Te , kane ka long to ngin ong ia ka case b .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Chhattisgarh ha kaba kut jong une u snem .
Ki jingdeng ba jem ha ki jingheh bapher bapher
Ngam tip ia kaei kaba u don ha ka jingmut .
Ym shym la don kaei kaei kaba kham stad ha ka jingpynbna khubor jong ka sorkar .
" " " Ki doktor ki la pynbna ba u la iap " " " " u Kumar u la iathuh ha ka TOI .
142 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom mosque ha Yemen
Ha ka Phase I jong ka projek palat 13000 tylli ki iingbishar jong ki District bad kiba hapoh la pyndonkam da ka kompiwtor bad ia ki jingtip jong ki mukotduma la pyniasoh bad ki website jong ki iingbishar jong ki District .
La synran lang ia u Shah da u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda bad ki nongialam ka seng u Vijay Goel bad u Vijender Gupta .
Q : Nga pyniaid ia ka kompeni shna tiar .
Kumta ym don jingkylli ban pynkhih ia uno uno pyrshah ia uwei pat .
Khublei ia uwei pa uwei u briew , ka kynhun , ka kynhun bad ka imlang sahlang kaba nga la iakynduh ha kine ki 9 bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka pisa la pynlut da ka jinglong hok .
Ha ka miet kaba bud la bud sa ki jingïalang miet jong ki Boarders ha kaba ki khynnah skul shynrang bad kynthei ki ïakynduh lang .
Ha ka liang ka rep ka riang , 60 hajar tylli ki byrni gunny ki sahkut ha Delhi bad Rajpura kaba ktah ia ka jingshim ia u khaw na ki iew khaw , la ong u CM .
Nalor kane , ki jingkhein ki pyni ia ka jingma kaba ar shah ia ka GDM ha ki nongdih duma .
Ngi donkam ban long ki nongmihkhmat kiba treikam ha ka pyrthei jong ka jingïadei bad ka kolshor , u la pynskhem .
Ia kane la pyntip da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Shri Pradeep Jain Aditya ha Rajya Sabha lyngba ka jingthoh halor ka jingkylli kaba la buh mynta ka sngi .
Ka blang kaba lieh bad ka tdong kaba lieh kaba jngi ha ka um .
Nga la buh kyrpang Rs . 125 klur na ka bynta kane .
La kyntu ia ki nongshong shnong ha ki ïing rit harud duriaw ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kylli U Trump ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ban shim ia ka mukotduma jong ka Wisconsin
Ive ka la don ka jingeh hangne ​​.
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Jeroboam , kumno u la ialeh thma bad kumno u la synshar la thoh ia ki ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel .
Ka jingpynkhreh ia ki mar duriaw sha ki dur ba la buh ha ki tin bad ki dur ba la shet la pynlong la jan baroh kawei na ka bynta ka iew shalan mar shabar ri .
Ka Iran ka pyni ia ki rong jong ki, ong u Trump ha ki nongthoh khubor.
La tyrwa ba ka jingdih duma kan khanglad ia ka jingtreikam jong ki shyieng , bad ka long ka jingma kaba laitluid na ka bynta ka jingpang shyieng .
U la ong ba ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia kane ka shong ha ka imlang sahlang kaba mynta .
U Jisu U Pdiang sngewbha ia ki Khynnah Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : Ki briew ki la sdang ban wanrah ia u ia ki khynnah rit ba un ktah ia kine .
Kane kan ym jia shuh .
Ki eksamin kiba la buh ban long ha ka 9 tarik u Nailur bad 11 tarik u Nailur la pynkynriah noh namar ka rai jong ka Ayodhya .
Ki don kumba 1,000 ngut ki briew ha ki jaka sah , mynta .
U sngew ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew jong ngi .
Ka jingiap ! Ka jingkha pat .
Ki jylla kum ka Kerala , Jharkhand , Karnataka ki lum ia ka bai pyndonkam na ki katto katne ki jait briew .
U Myntri Rangbah ka Kashmir u Farooq Abdullah
U Fardeen u la thep ia baroh ar tylli ki kol ha ka kylla step .
Ym don mano mano ruh ba imat ba dei ban peit ia ka rukom snam jong ka ri kaba jylliew bha . Ka jingiapher kaba suk
U la seng ia ka Library kaba heh ha Lucknow .
Ka High Court ruh ka la bakla ia ka rai jong ka iingbishar kaba rit .
Ki lai tylli ki step ki long : 1 .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la iakhun marwei ha kine ki elekshon .
Ban shim ia ki kam ba nyngkong jong ka Kochi Metro , ka pisa kaba long Rs . 4 klur la pynbiang .
Ka BJP ha Gujarat ka pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang
" Ka civic body ka la iaid shakhmat ban leh bakla bad beain pyrshah ia ka hok jong u nongshong shnong " " la ong ka bench . "
Kumba ar lak ton u khaw u la poi ha ki mandi haduh mynta .
U President ka BJP u la kren ha ki ar tylli ki jingialang paidbah ha Karakat bad ha Goh .
Ki briew ha ka jaka ieng bus ki kiew bus .
Ka longiing baroh kawei ka sahkut ha ka jingsngewsih hadien ka jingiap kynsan jong u .
U la kdew sha ka ryndang jong u Langdon.
Save ia ka screenshot ha ki dur .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma ha ka jingtohkit kaba pura .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka website ba pura i . e . www. abnhpm . sorkar . hapoh .
Na ka bynta ban pynneh ia ka jingkylla ha ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta ba kongsan i . e .
Ha ka 22 tarik Jylliew , ka Maharashtra ka la lap ba palat 10,500 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai .
Ka Ghaziabad , Faridabad , Gurgaon bad Noida ki la ïoh jingtip ïa ka jingshit jingkhriat kaba jur bha , katkum ka jingkheiñ jingdiah .
Manipur : Pynmih SOP ka Home Deptt ia ki briew kiba wanphai sha ka jylla da ki rel
Nga la ioh ia ka jingshai ba kynja mynsiem na ki jingshem jong nga ha India , ka la pynroi ia ka jingngeit jong nga .
Ia ka Khonjam la pyniasoh da ka surok bah National Highway , bad ka don ruh ia ka iing jngohkai pyrthei .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba kane ka kyrdan ha ka jingmut kaba kyllum ka neh naduh shi snem shiteng haduh lai snem .
' Namar ki shu iai bteng ban pynkylla , .
U Shri Naidu u la pyntip ba na ka jingbei tyngka baroh kaba long Rs . 1 , 80 , 213 cr la mynjur haduh mynta hapoh ki mishon sor thymmai na ka bynta ka ri , ka bhah jong ki Jylla ba shathie ka long Rs . 50, 959 klur.
Ka wah ka long kaba lah ban iaid ha ka distrik Khulna bad ka don ka jingshakri ban pynher lieng kaba iaid ha ka wah .
U la ong ha u Balak , “To ieng hangne ​​hajan ka jingainguh thang jong phi , katba ngan ïakynduh ïa U Trai hangta .”
Kumta, kine kin donkam por ban poi naduh 8 haduh 12 kaba long kaba heh bha, ok.
Ka mar ba la khang ka shongdor T.17 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingjop ka la buh ia ka sorkar BJP ha ka kyrdan kaba suk .
Ha ka jinglyngngoh jong nga u la kwah ban iadon ryngkat bad nga ha ka jingshakri . Ngam tip ba u dang check ia nga !
Ka jingpynmih kaba khatduh jong u ka dei ka phlim Edavappathy ha u snem 2016 .
Ha kajuh ka por u heh pulit ba la shah sospon u Devender Kumar u la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court pyrshah ia ka rai jong u Vermas ban weng noh ia ki hukum pynkynriah kam ba la pynmih da u Rao .
Lada khein lang, ki 500 tylli ki kompeni kiba don ha ka pyrthei baroh kawei ki ai kam ia 69 ngut. 9 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad la mihkhmat da ki 32 tylli ki ri , katkum ka Fortune .
Kumta mynta ngan sa print ia ki jinglong hapoh ka if .
Ki iew Asia ki la plie shipor namar ka jingkhang dam jong ka sorkar ha US .
Ka rukom buddien kaba mynta ia ki kam tih mawshun beain ka long katkum ki jingujor jong ki nongshong shnong bad ki jingtip ki bym pat lah ban pynthikna .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir
Ki jingduwai kiba la pynbeit sha ki dur blei ne ki riewkhuid niam ne kiba dap da ki Ave Maria bad ki jingrwai ba ju rwai biang biang ym don kawei ruh na kine kaba la shah sngap bad shah pdiang ha U Kpa .
U Nongbishar ba shipor jong ka Ïingkashari Jammu bad Kashmir u Justice Virender Singh u dei ruh na ka ïingbishar Punjab bad Haryana .
Ki don ha ki bynta ba sboh tam jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri , ki ri khlaw ba jylliew tam jong ka thain Sepngi jong ka Australia , bad ha ka dulir Cape York .
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka mukotduma ym pat lah ban tip .
Hato ki don ha ka jaka lehkai ?
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 u la shakri kum u khlieh jong ka tnad pynroi jong ka pyrthei na ka bynta ki dawai Novartis .
Ka jinghikai ka wan sha ka jinghikai , bad ka jingbymtip sha ka jingbymtip .
Ki nong Ijipt hyndai ki buh dor shibun ia ka jingkhuid jingsuba bad ka dur ka dar .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam .
U thoh ia ki jingtip ha ka kot lyngkdop . .
Ki kali kit nongpang bad ki nongpyllait im ki la poi ha katei ka jaka ban iarap ia ki nongshong shnong .
Mano ban sah hangne ​​!
Ngi la ialehkai khyndiat ha ka BBL .
Wat la ka jingshim khun da ki kmie ki kpa na India ka nang kiew ha ka jingbun , hynrei ki longïing ki ju leit kylleng kylleng ban jied ïa ki khunlung kiba ki kwah .
Ki nongpang thymmai ha US ki long palat 2, 16,000 ngut ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
Ki carbon jong ki lamp , ki carbon jong ki battery bad kiwei kiwei ki tiar jong u graphite ne kiwei kiwei ki carbon .
Wat la ngi ialehkai ruh ngi ialehkai online . khyndiat eh ka jia ha ka liang ka offline .
Ka kynhun myntri jong ka tnad saian ka mynjur ia ka jingtyrwa ban iateh kular halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka ri India bad ka ri America .
Da kaba minot , u Joo u la roi bad shen u la ioh ia ka jingshaniah na ki para nongtrei bad kiwei pat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ki ryntieh shyntur bad ki ryntieh shkor bunsien la pynitynnad da ki mawkordor kum u mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor .
Ym don jaka ia ka ktien Hindi .
Plie biang ki skul ha Goa na ka bynta ki klas 10 bad 12 hadien 8 bnai
U Ortiz uba la kdew haneng u ong : Ai ba u nongpang un leh ia ki jingkyrpad ba khatduh jong u .
Ki sing ki kham sngewtynnad ia ki jaka kiba jrong ha kaba don ka um kaba bun bad kumjuh ruh ka jingdum na ka sngi kaba jur bha ha ka por shiteng sngi .
Nga dei uba la ai jingmut ia u Modiji ban plie ia ka website bad kam dei ka buit jong ki BJP ban khring ia ki nongthep vote Muslim .
Kumta , nga kwah ia ka jingkylla , u iathuh ia ngi .
" " " Ngi la ong ia u Mr Lee ba ngi kwah ban thaw ia ka Chair ha Calcutta University ha ka kyrteng u kpa jong u bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore , u Lee Kuan Yew . "
" " " Da kane , haduh mynta 70 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla . " " "
Uei u nongpynshlur ia ka jingrwai jong phi ?
T.50 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jait masi trai ri .
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang jong ki bad nga la sdang ban thoh shaphang jong ki .
" Ka sorkar ka dei ban mih da ki jingbthah kiba shai halor kane ka kam . " " "
Kaba ar , ngi pyndonkam ia ka hok haba ngi leh ia kiwei ha ka rukom kaba ngi kwah ba U Jehobah un leh ia ngi .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rohit Sabharwal uba shong ba sah ha Gujral Nagar .
U Narendra Modi u la kynthoh ia ka Congress halor ka jingshah rem ha ka elekshon
" " " Hynrei ngam lah ban leh ei ei ."
Ka tarik jong ka Katrina bad u Ranbir la khang na ka bynta ki khyndiat snem ban wan .
Baroh ki longiing kin sa wan hadien jong phi .
Ki dkhot jong ka KPPA ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
U Donald Trump u la kynthoh ia ki lad pathai khubor , ong ba ym don jingkulmar hapoh White House .
Hynrei shawei pat , ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka lad kaba khatduh ban im .
Ka Cruze ka la die tang 207 tylli .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u ngeit ba un long u myntri pla tyngka uba kham bha ban ïa u Jaitley .
" " " Baroh ki jingkhein pisa bad ki jingpynmih pisa kiba don ki jingthew kiba palat ia ka T.1 lak ruh ban pyniasoh bad ka dor repo . "
Ka ri America ka la ktah jur ia ka jait phlim , hynrei kiwei pat ki kolshor ki la noh synniang ia ki phlim gangster kiba kyrpang bad bunsien kiba bha tam .
U nongsynshar ba khatduh jong ka Holland u dei u Philip III uba la kham tip kum u Philip II u syiem jong ka Spain .
Bad kumta kane ka ai ia ngi ia ka jingthew jong ka jingjngai kaba pher khyndiat .
Ha ka snem 1919 , u Lebiathan u la duh noh ia ka jingsynshar jong u halor ki briew jong ki Blei . Hadien ka por , kan sa jah noh shi syndon .
Katba ka Bihar ka dang bun kiba la koit ban ia kiba ioh pang Corona thymmai .
Haba ngi don ia ka ha ka jinglong janai , la pdiang ia ngi sha ka nongrim hi jong ka jinglong ba kynja mynsiem ba kynja Blei .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka pistol 9 mm bad phra tylli ki live cartridges na ki .
Ka result jong ka Diploma TNDTE 2019 : Yn khmih lynti ia ka result ha ki website ba thikna , intradote . tn . nic. ha ka tndte . sorkar . hapoh .
To pynneh ia ka jingsuk bad ka mynsiem jong phi .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya ha ka sngi thohdieng u la ong ha ka ïingbishar ba u kloi ban siew T.4 hajar klur sha ki 12 tylli ki bank hapoh ka 30 tarik u Naitung .
Katno nga jngai na ka jaka ba nga leit ? '
Ki jaka pule kiba don hapoh 5 km na u line of control la khang khyrdep ha Rajouri bad Poonch distrik .
U Chaba u la ong ba katkum ka jingbthah ba la ai da ka sorkar , ka jingpyndonkam da ka bording ka i kumba ka dei ka lawei jong ka kam shna kali ha India .
Paralok katto katne por mynshuwa la don ka jingpyrshang hapoh ka jingialam jong u Mr ArunJaitley .
Lym kumta kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Da kane ka buit thymmai kaba pynshong nongrim ha ka aluminum die , ki nongrep jong ka Punjab kin ioh jingmyntoi shibun namar ka jinglut jingsep jong ki ha ka shi akar kan hiar shibun da ka 6000 tyngka shi akar .
U Suni u la phone ruh ha kane ka bynta sha u paralok jong u Dileeps u aktor u Nadir Shah bad u manager jong u u Appunni .
Phi lah ban peit ia ka thup jong ki jingai jingmut baroh kawei hangne ​​.
Ha India , kata ka long kaba treikam .
Ka khubor babha ka la saphriang lyngba ka twitter .
Ka Yemen ka don ha ka jaka kaba kongsan bha kaba la pynlong ia ka kum ka madan thma hapdeng ka US bad ka Soviet Union ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngam kwah ban kdew ia ka kyntien , hynrei ka hap ha kata ka bracket .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal , un don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ka jingiaid cycle ka la jngai haduh 6 . 5 kilomitar.
U la sdang ia ki snem jong u ha u bnai September bad kumta u buh ia ki jingjia jong ka shiteng kaba khatduh jong kano kano ka snem ha ka snem kaba bud .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : List out nyngkong eh u PM Modi na Varanasi .
Dang shen ka Ankita ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram .
Ki surok ki dap da ki thliew bad ki katto katne ki jaka ki kylla pung ha ka por ba jur slap .
Hapoh kane ka jingiatreilang yn nang pynshlur shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang .
Ki jaka rep bad jaka rep kiba heh palat 500 yard square kin lait na ka khajna jaka .
KHUN PISA ÏA KI LAI NGUT KIBA ÏOH RANK HA KI EKSAMIN PAIDBAH
U kpa mynta um lah shuh ban iohsngew ia ka sur jong u khun jong u ynda u la ioh biang ia ka .
U la ong ba kam dei ban long shisha shaphang ka jingpynbor ia ka China hynrei shaphang ka jingiatreilang bad ka China ha ki jingmyntoi ba iadei .
Ka dor baroh jong ka jingdawa ia ki marbam bad ki marbam .
Ka jingbun ki long 96 ngut . 5 percent ki kynthei ki la pyndep ia ka eksamin pyrshah ia 93 , 3 percent ki shynrang .
Ka khlaw bad ki nongshong khlaw jong ka ki long ka jaka buh spah kaba plie kaba ym lah ban khang .
Ïa ka met la rah sha Tanda Medical College ban leh ïa ka jingtohkit .
Hadien kata haduh ka 3 tarik u Nohprah 71 , 448 tylli ki mukotduma la buh ha ka Tribunal .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly ryngkat bad u secretary u Jay Shah .
Ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ka sdang ha UP
Nga lah ban leh ia kata , u la ong .
Ngan leh aiu hadien kata ?
" " " Phi donkam ban bat ia la ka jong ka jingkitkhlieh ! "
Hynrei u la ong ba ki heh sorkar ki dang peit bniah ia kane ka kam bad shen yn sa shem katto katne ki lad ki lynti .
U Rohit Sharma uba shyrkhei u la hap .
Phi mut kumno ? Ka jingshisha ?
Ka show ka long kaba pawnam bha ha UK bad US .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka kren shaphang uwei u samla u Timothi uba la shah hikai ia ka Baibl naduh dang rit . 2 U Timothi 3:15.
Ka Hung ka la shah pynkup burom kum ka nongïakop jong ka pyrthei Australia 2018 .
U Harbhajan Singh u la kam ba um nang ban kren phareng .
Kumno ' d phi la ju poi hangne ​​?
Ka jingialehkai jong ka England : La pynbna ia ka kynhun jong ka India ban ialehkai ia ki 2 tylli ki Test ba nyngkong . Ka jingjied kaba phylla
Hynrei u thrang ban pynroi shuh shuh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
19 Ha kawei pat ka liang lada phi jied ia ka lynti jong ka jingbitar ia U Jehobah , phin pynjngai ia lade na u .
Lait na ki kot Hindi , Telugu bad Kannada , shen yn sa pynmih ia kane ka kot ha ka ktien Marathi .
Ka phone kan don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hynnin ka sngi ka jingshah thombor ka dei namar u Amit Shah .
Ka jingpynwandur ia ka physics baroh kawei kynthup ia ka jingpynbeit ia ka tynrai ka la dep .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Redmi 2 ha ka dor Rs 6, 999 bad ka Mi Pad tablet ha ka dor Rs 12, 999 .
Kum kito kiba la kdew ha ka Esra 6 : 21 , baroh ki la pyniakhlad noh ia lade na ka jingbymkhuid jong ki jaitbynriew jong ka ri , ban wad ia U Jehobah U Blei jong ki Israel .
Kane ka la pynlong ia ka jingieit ia ka Ri ka jingpynphriang ia ka kolshor kaba kyrpang ha ka rukom kaba shyrkhei hapdeng ki nongsynshar trai ri .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u FMI Kalifulla ryngkat bad u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Shriram Panchu kum ki dkhot jong ka .
Ka jingiathuhkhana jong ka Quran ka iadei shibun bad kata kaba la shem ha ka Kitab Jenesis .
Ka jaka shong ka long na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka sorkar jylla .
U rangbah u la leit sha West ha u snem ba la dep .
Hynrei hadien u la kyntait ia kita ki khubor .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka la long kaba itynnad , kaba shlur bad kaba laitluid .
Ki don ki khep jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit .
Kanhaiya ym shah ban rung sha Hyderabad varsity .
Ka jylla kaba don 12 na ki 100 tylli ki distrik kiba kongsan ha ka liang ka shynrang bad kynthei
U Hardik Pandya u dei tang ma u uba khlem wiket na ka bynta ka India namar baroh saw ngut kiwei pat ki nongtied ki la shim wiket .
Baroh ar tylli ki team ki la peit ban ioh ia ka lad ban jop ha ki point bapher bapher jong ka jingialehkai .
La pynpoi ia ki pulit ha katei ka jaka ba la jia ka jingiakynad .
Ka nongleitkurim kan shong ha ka kali .
Lyngba ka jingialam jong u Sokkalingam ka la kylla kum ka jingshakri ieit ri kaba khraw .
Ngi duwai ba Uba donbor baroh un ai jingshlur ia ki ban jop ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Jahangirnagar hapoh ka tnad synshar paidbah .
Haduh mynta 10 ngut ki briew ki la koit .
U la ioh katto katne ki jingeh.
Baroh ki dei ki khynnah kiba heh .
Da kaba pyndonkam ïa ki kyrteng thok Peggy Peterson bad David Dennison , u Daniels bad u Trump ki dei ban soi ïa kane ka jingïateh kular ryngkat bad ki nongai jingmut ba kongsan .
Ka jingtei ka la iaid lyngba ki kti bapher bapher .
Ki don 625 tylli ki JNV kiba treikam ha kylleng ka ri lait noh ka Tamil Nadu .
Hadien 10 ngut na kine ki la iap ha ka por ba dang sumar .
Ka seng jong phi ka lah ruh ban shim ia ka kam jong ka jingpynroi ia ka sap kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka seng .
Kumta , kane ka kyndon ka wanrah ia ka jingiapher hapdeng ka jinglah jong u nongthaw bad ka jinglah jong u nongaplai .
Hadien kane la ujor FIR ha Khurja Nagar Kotwali .
Kham mynshwa ka Centre ka la pynkynriah ruh ia u heh barim ka CBI u Alok Verma sha katei ka seng hynrei u la kyntait ban shim ia ka kam .
Dei da ka jingsdang jong u ba la seng ia kawei ka tnad jong ka Bangla Academy ha London .
Ka jingsngewsih namar ka jingiap ka lah ban pynlong ia ki briew ban leh ia kiei kiei kiba phylla tam .
Hynrei ka jingjia shimet jong u kam shym la pyntieng ia u .
Kaei ka daw jong kine ki jingpynpaw jingsngewnguh ? Kine ki long katto katne ki jingkren na ki koidi kiba shah set ha ki phatok bapher bapher ha Mexico .
Ka Liverpool ka la sdang bha ha Anfield .
U Myntri Rangbah u la ong , ka jinglong kaba khraw tam jong kine ki projek rel Metro ka long ba la pyntreikam ryngkat bad ki jingdonkam jong ki paidbah ha ka lawei .
" " " Ia ka jingpynbha pat yn leh da ki tnad bapher bapher " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ha ka thain Tiruchirapalli West la thung 92 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba ai jingiarap nyngkong katkum ka jingbthah jong u nonglum khajna ban pyntreikam ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei ha ki dukan rashon .
Hato ngi lah ban shem ia kine baroh ha London ?
Arngut ki pulit jong ka jylla ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin hajan katei ka jaka .
Ka pynkhlain ruh ia ka kolshor ban buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah ha ka jingim .
Ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta , ki ktien , ki jingleh niam bad ki riti dustur ki long ki sakhi ia kane .
Haduh shi minit nga la klet ba ngi dei ki nongtuh .
U Abhishek u la peit ia ka jingpynmih ba khatduh jong ka Aishwarya " " U Fanney Khan " .
Kata kam lah ban jia ha kane ka kynti , u la ong .
Ym don jaka ba la ong ba ka riewkynthei kam dei ban shongkurim .
Khatduh eh ko para bangeit , to sngewbha . To long kiba janai , to shah pyntngen , to long kiba ia ryngkat jingmut , to im ha ka jingsuk , bad U Blei jong ka jingieit bad ka jingsuk un don ryngkat bad phi .
Kane ka MoU ka long kaba treikam na ka bynta lai snem bad lah ban pynthymmai biang ia ka na ka bynta shisnem ha ka shisien da ka jingiateh ba la thoh lang .
Ngi la buh ia ki por ba jrong na ka bynta ban thep ia ka GST .
Kumne u la ong U Trai , Ha khmih , ka jaitbynriew ka wan na ka ri mihngi , bad ka jaitbynriew kaba khraw kan mih na ki tduh jong ka pyrthei .
Naduh ka snem 1947 . Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka ri India ka la iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ar tylli ki jinghiar dor jong ka pisa kaba la mih na kata : Ha ka snem 1966 bad 1991 .
Ka EU Commission , ka tnat treikam jong ka EU ka pyniaid da ka jingshaniah ia ki jingmyntoi jong ki kompeni heh ha ka kam karkhana bad ka pisa tyngka .
U Dr Mahal Singh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka Khalsa College ha kaba kyntiew ia ka kam ialehkai Punjabi .
Bhopal : Ka rel kaba kyrpang kaba kit palat 340 ngut ki nongbylla kiba sahkut na Nashik ha Maharashtra ka la poi ha Bhopal ha ka step sngi Saitjain .
Mynta ka sngi la shim katto katne ki sienjam ban pynlong mashin ia ka kad liengsuin Kandla .
U aktor u Ronit Roy uba la mynsaw ha ka por ba u dang ring ia ka phlim action kaba dang wan ban mih na ka phlim Kaabil , u la shah sumar .
Khublei ia baroh ki jingkyrshan bad ki jingkyrkhu babha , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam . Nga la leit thied na u Hanamel u khun jong u kpa jong nga ia ka lyngkha kaba don ha Anatoth , la ong u Jeremaiah .
Peit kaei kaba ka ri jong ngi ka la kylla long .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ïa u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi saitjaiñ ha New Delhi .
U dei u khanatang uba im uba shisha .
Ha ki kot India kiba mynshuwa , ngi shem ba ki nongthoh ki sngewlehrain ban pyndonkam ia kano kano ka kyrteng da kaba shim ba ka long kaba sngewrit .
U Parth Pawar uba dei u khun jong u myntri rangbah ba rim u Ajit Pawar un long u kyrtong jong ka NCP na Maval Lok Sabha konstitwensi , la ong u Bah Pawar .
U Lat ka RBI u Viral Acharya u khot ia ka jinglaitluid kaba treikam jong ka bank pdeng : Ki sorkar ki bym burom ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng ki mad ia ka jingbitar jong ki iew pisa , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki bypoll kaba khlem jingsngewtynnat bad kaba khlem jingeh kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga .
Ia kine ki briew la kem ha kawei ka file kaba don tang 500 meter na thanat .
Ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban hikai bad pynkhreh ia ki nongpyniap briew kiba tbit .
Hadien ka jingïakynad ha ka jingïalehkai pyrshah ïa u Booker T , u Theodore Long u la buh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam na ki hynriew ngut .
U la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka France ka la wanrah ia ka jingmyntoi lang ia baroh ar tylli ki ri jong ngi khamtam ha ka liang ka jingpynroi sor bad ka leit ka wan .
Ia kane ka liengsuin la khang pyrshah mar ia hiar ha San Francisco .
Katba ar tylli ki jingialehkai jong ki skulbah la pyndep hynrei ia ka jinglong jong ki jingialehkai skul , kolej , skulbah bad distrik yn sa rai ha ki jingialang .
Bun ki nongleit jingiaseng ki shah matlah ha ka dustur . Ha ki nongialam niam ha ka por jong u , U Jisu u la ong : Phi la pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka jinglehniam jong phi .
Ka Kashmir ka dei ka phang kaba ktah bha ïa ka jingsngew jong uwei pa uwei u nong India , ong u Mason .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki kmie ki kpa , ki Law Auditorium , Rajiv Gandhi College Bhawan , bad baroh ki jaka bam jong ki tnad kin dang plie .
Mynta kine ki nongialam kynthup ia nga ki sahkut hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jingburom , la ong u Shatrughan ha Pune .
00 baje mynstep : U CM ka Maharashtra u Digvijaya Singh u la thmu pyrshah ia u Rahul ong u Beni Prasad Verma .
U Shah u la sdang ia la ka jong ka kam sain pyrthei ha ka Congress hynrei shen u la duh jingkyrmen ia ka bad u la rung sha ka BJP .
Haduh mynta kim pat sngewthuh balei ba u Donald Trump u dei u president jong ka US ” ong u Bannon .
Shisien ba ki la iaid lait ia kane ka jaka , ngi khang noh na baroh ki liang ha ka jaka iaid lyngba .
Pynduh noh na ka oven ynda la dep bad buh shawei ban pynkhriat .
U Vice President u khot ban kyntiew ia ka kolshor niah saikil bad ban thaw ia ki jaka niah saikil kiba kyrpang ha ki nongbah
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la palat ia ka 10 hajar ngut ha ka jylla .
U Mohan Bhagwat u la leh ruh ïa ka ‘ Shastra puja’ ha ka jingïalang jong ka Sangh kaba man la u snem ha Nagpur .
Katto katne ki briew ki kham sngewtynnad ban peit ia ki jingtip kum ki mar kiba dei ban pynbeit katkum ki bor jong ka iew .
Phin ong aiu shaphang kane ?
Ka jingkren kaba pynjah burom .
Ngi ioh ia ka jingtrei kaba suk bha .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Nehru Nagar bad ka Ashi Nagar Zone .
U myntri rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ‘ khlem jingkitkhlieh ’ haba kylli jingkylli shaphang ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor liengsuiñ .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan bad u Saif Ali Khan kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan u Uday Bhan .
Ka Russia ruh ka la dawa ia katei ka projek .
La pynmih ruh ia u sohjew lieh ha kane ka ïew .
Haba ka rep ka riang ka kiew ka thaw ia ka lad ban pynmih kam , kaba beit bad kaba khlem beit ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka 79 . 42 percent ka jingthep vote ha ki jaka nongkyndong ka leit sha ka liang jong ka SAD kaba synshar .
Sa shisien nga ai khublei ia ki samla pule jong ka IIT Bhubaneswar kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia phi iwei pa iwei ia ka lawei kaba suk bad kaba don jingmyntoi .
La khmih lynti ba ia ka jingmynjur ba khatduh yn ai ia kane ka prokram da ka sorkar India tang hadien ba la dep pyndep ia ka kam Gaganyaan .
U la don ka jinglong kaba pawnam .
Hynrei ka don ka khubor anarchic kaba shyrkhei kaba la buhrieh hangta ruh kumjuh.
U la long u briew uba tbit bad uba sngewbha shibun .
Hynrei ki kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ka nongbah ki kham bun ban ia ki shynrang .
Ki la phet krad naduh kata ka por .
Ki Kashmiri Pandit ha USA ki la iakynduh ia u PM Modi bad ai khublei ia u halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 .
Kine ki dei ki rai ba la shim da ki .
Hynrei ki la hap noh watla ki la ïoh 128 na u Rory Kleinveldt .
Ka jingthoh blog jong ka juk mynta ka shim ia ka dur na ki briew kiba ju thoh online shaphang ka jingim shimet jong ki . Kine ki nongthoh ki khot ia lade kum ki nongbam jingbam ne ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka District Athletic Association Sambalpur ryngkat ka jingiatreilang bad ka Odisha Cricket Association .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kane ka ju jia man la u snem , man la ka por ba ka longiing ka leit sha iing U Jehobah ha Shiloh .
Hato phi pynpaw ia ka burom U Jehobah da ka jinglong riewblei jong phi bad da ka jingtrei jong phi kum u nongialap ia ka Hima ba man ka por ?
Ka Bhattian ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Nga ai khublei ia ki paralok jong nga na ka bynta ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong ki man ka por .
" " " Nga tharai ngi dei ban leit sha Bilat ."
Ka sorkar ka la ioh shibun ki jingkynthoh ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba la lah ban mih noh na ka ri India.
Kaei ka jingsma ? Bad kumno ka treikam ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jingsngew jong ngi ?
Ka kot khubor Tamil kaba mih man u bnai jong ka skulbah Tamil Nadu Agricultural University ha Coimbatore ka la mih naduh u snem 1975 .
Katkum ki khubor la iathuh ba kitei ki briew ki la siat katba ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka skul .
" Hadien ba nga iohsngew shaphang ka coronavirus , nga deng ia ka mask man ka por ba nga mih shabar " " ong u Rao .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la iaid ha ka rukom kaba la khmih lynti .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 121 tylli ki district .
Kane ka sienjam , la ong ki heh sorkar , ka long ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ha India , ka jingduk kaba jur palat 60 percent kaba la don hynriew phew snem mynshuwa ka la hiar sha ka 30 percent mynta .
Ka nongbah Kota ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ym duna ia ka shispah tylli ki longiing kin shah ktah katkum ka jingtip jong nga .
Ka Hall of Fame ha Leh ka la don ha ka thup jong ki phra tylli ki jaka buh jingthoh jong ka ri India kiba la don ha ka thup jong ki 25 tylli ki jaka buh jingthoh ba bha tam jong ka Asia .
U Purabi Mukhopadhyay jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
" U la jubab " " Wat sheptieng namar kiba don bad ngi ki kham bun ban ia kiba don bad ki . " " " .
" " " Uta uba pynshitom bein ia uba duk u krenbein ia la u nongthaw . " " " " "
Ka Anushka Shetty sha ka Samantha Akkineni : 7 ngut ki thei aktres jong ka South India khlem makeup
Ia ki 63 tylli ki Tnad la phiah ha ki Commune .
La pynshai ia u myntri rangbah ka jylla halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang ia uno uno u briew .
Ynda u la poi hangta u Bijla Singh u la kiew halor ka lieng ryngkat bad u kulai jrong jong u .
Hapdeng kata , ki kmie ki kpa kiba ri khun ki dei ban leh katba lah ban pyndonkam hok ia ka jinglong jingman jong ki .
Ha ka hockey ka Punjab ka la jop ia ka Karnataka , ka Orissa ka la jop ia ka Gujarat , ka Jharkhand ka la jop ia ka Karnataka bad ka Manipur ka la jop ia ka Madhya Pradesh .
Kane kam dei ka politik jong nga .
" U Nonoy Oplas u la kynthoh ia ka " " rukom pahara ba la pyndonkam da ki shipai " " ba la shim da ka sorkar : "
U president ba trei jong ka DMK u MK Stalin u la leit jngoh ia u kpa jong u bad pan jingkyrkhu na u .
Sabharwal , kane ka phlim kan don ia u Arjun ha ka bynta kaba ar .
Ka jingkylla ha ka iew ka hat .
Pynrung ia u nombar phone bad pynshisha ia ka OTP .
" " " Balei u DGP um leh eiei ia ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam jong ka Seemandhra ? " " u la kylli . "
Uwei u briew u ieng hajan ka um dih um rupa .
Kan sa long hadien katto katne taiew .
U nongaiktien jong ka CII u la pynthikna ia kane .
Haba ïadei bad ka jingeh jong ki briew ha Puerto Rico hadien ka eriong Maria , u President u la ïaid shakhmat da kaba thok katba u dang ong , Ngi ieid ïa ka Puerto Rico .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai : U Graeme Labrooy , u Shaid Wadvalla , u Phil Whitticase .
Ka jingsiew ia ka bai MCA lyngba ka Electronic Mode .
Ka video kaba sngewtynnad jong kajuh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kine ki jaka ba ju slap bunsien dei ban pyrkhat ia ka jingtap halor ki jaka pynkhriat kumba la pyni hangne ​​ha Lusaka , ban pynthikna ia ka jingtreikam baroh shisnem .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la pynpaw ia kane ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka prokram iasam jingmut bad ki nongthoh khubor ha secretariat .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
U nongmihkhmat Shtykov u la suba ba u Rhee u thmu ban hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi bad u la sngewsynei ia ka thong jong u Kim ban pyniasoh ia ka Korea hapoh ka synshar paidbah .
Ki nongïalehkai ri ki long kiba bun bha ki Katholik bad ki mih na ki nongshong shnong kiba la don shuwa ka jingwan buhai shnong , ryngkat bad kiba rit paid na ki jaka ba jrong jong ka Scotland bad kumjuh ruh katto katne kiba la kylla niam na ka niam Protestant .
Kane ka rukom pyndonkam kam dei kaba kyrpang ia kane ka sorkar BJP .
Hato phi tharai ba kin siew kylliang ia ka ?
Ngi tip ba ki pulit ki la register katto katne kum kine ki case ha ki por ba la leit noh .
Ka dei tang ka pla laisen .
Ka sienjam kaba nyngkong ha ka MapReduce ka long ban pyniaid ia ka jingtreikam jong ka map ha kawei pa kawei ka node .
Ka jingbun briew ka long 199 ngut . 54 ngut ki nongshong shnong ha kawei ka jaka , bad ka jingkhein jong ka jingim ha u snem 2014 ka long 69 ngut . 81 snem .
Monsoon : Ka tnat Indian Met Dept ka la iathuh ba u slap un hap duna ia kaba ju long mynta u snem .
Ka kam lehnoh ka la don bad kan long ka daw kaba kongsan ha ka jinglong jong ka polisi bar ri jong ka ri India , kata ka long namar ba ka ktah ia ki briew jong ngi ha ki rukom kiba tang khyndiat eh ki jingktah nabar ki leh .
Peit kum u President ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong nga ka long beit ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ka ri America .
Katto katne na ki Jylla kiba kham rit kiba don marjan bad ka India Bilat ki shah byrngem ban shah pynïasoh bad kane kaba hadien , lada kim ïasoh bad ka Confederacy .
Ka skulbah ka pyniaid ruh ia 14 tylli ki kolej enjiniar ha ka jylla .
Ka Kalatop Wildlife Sanctuary kaba la tip ruh kum ka Kalatop Khajjiar Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 6 km na Dalhousie .
Ka party jong u kam shym la pynrem ia u .
Ngim shym la shah khot sha ka .
U Jadunath u la kren ha ka snem 1924 shaphang ' ka jingsniew jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ha Deccan namar ka thma jong u Aurangzib .
Haba phi don ki jingmih kiba sniew phin ym bteng ha ki jaka kiba heh , kiba heh kum ka Barcelona ne Madrid . . .
La pyrshang katto katne ha ki por ba la dep hynrei baroh ki la pulom .
Ka thong kan long ban ai ia ka nongbah ia ka rukom pynmih bording kaba don ia ka jinglah kaba biang ban pdiang bad sam biang ia ka bording sha bad na ki tyllong bording kiba bun jait .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang u mynsiem kum u nongiarap , ka jingai , u nongphla bad uba kyrpad na ka bynta jong ngi .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba ki nongkyrshan jong ka RJD ki la hiar thma ia ka ophis jong ka seng jong ki ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ka CBI bad ka ED ki la pan ha ka iingbishar ia ka jingtohkit ha ka jingshah set phatok ia ki Chidambaram .
Ka iing jong ki ka lah ban long tang ha ki jaka ba shabar jong ka Dhaka ne ha ka shnong nongkyndong kaba jngai .
New Delhi : Uwei u briew ha Kozhikode district jong ka Kerala u la lait phet da kaba phylla hadien ba u la shah tynrah bad shah tan ha ka bos .
’ Bad ka la ong , ‘ Kam long ei ei kum ma nga .
Kaba hynniew ka la long khadar ngut u Mataniah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh ar ngut ;
Khamtam eh , u nonghikai jong nga u la pyntip sha ki bor synshar ia ka jinglong jingman .
Na ki la ioh kurup 12 tylli ki suloi double barrel , 15 tylli ki suloi bad kawei ka thuk thuk .
Kane ka jingïakhih halor ka jingpynneh pynsah ïa ka um kam dei ban shu sah kum ka jingthmu jong ka sorkar .
U Allah u pynlong ia ka jingkylla jong ka sngi bad ka miet . Halor ! hangne ​​ka long shisha ka jinghikai na ka bynta kito kiba iohi .
Kumno phin pyni ba phi khein kor ia ka jingai jong phi kaba laitluid ? U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jingai jong ka mon laitluid bad ryngkat bad kata ka jinglaitluid kaba shisha .
Ki nong India ki don ka histori kaba jrong ha Tanzania kaba sdang naduh ka jingwan ki nongkhaii Gujarat ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingshon dur jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la kylla long ka phang jong ki jinglehkai ha ka Twitter .
Napdeng ka kynhun kaba hadien ki don kito kiba sngew ba ka jingkhang ia kum kine ki dur ka long ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bthah ba ki nongïoh jingmyntoi kim dei ban mad ïa kino kino ki jingeh bad dei ban shim ïa ki lad ki lynti ban pynthikna ba ïa ka bai bam tymmen la sam sha baroh .
Ka tnad pynkylla jaka ka pyntreikam ia ka ain buh kyndon ia ki jaka rep , ki ain ai wai bad ka ain bai bylla kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei rep .
Kumno ha kaba kut ka la shongkurim ia u kpa jong nga u Clayton J .
La ithuh ruh ia ki 11 tylli ki projek pynheh ia ka jinglah jong ka kad liengsuin kiba shongdor T.2, 536 klur ban pyndap ia 71 tylli ki jinglah jong ka MMTPA .
U la pynthikna ruh ia kawei pat ka phlim jong u , ha u nongpyniaid jong u Nag Ashwin .
Ha ka twitter jong u Kunal Kamra u la thoh kumne :
Ka High Commission of India , UK ruh ka ju bud dien man ka por ia katei ka kompeni bad ka buddien ia ka jingpynbiang kloi ia ki tiar spray .
Ngim donkam ban ia mynjur lang ha kiei kiei baroh hynrei ka dei ban don ka jinglong babha ha ka jingim paidbah na ka bynta ki wah bapher bapher ban lah ban iohsngew ia ka jingmut jong uwei pa uwei .
Kane ka jingialang ka long baroh ban ia kren ia ka Congress bad ka NCP , la ong u Pawar .
Hynrei ym pat don jingmih haduh mynta .
Ka OnePlus 6T ka lah ban mih ha India ha ka 17 tarik Lber .
Ka bynta jong ka khanatang , ka la ong .
La mynjur ia ki rukom test bad ki test antigen kiba thymmai , kiba stet bad kiba suk .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la sngewsih ban hiar hadien ka jingiakhun kaba shlur .
Ka Varanasi ka dei ka konstitwensi jong u PM Modi .
Pule harum ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta da ki shiphew tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka jylla .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u kwah ban wanphai biang ha ka jaka shong nongniah liengsuiñ ha kaba kloi tam
U la ong ba na kine ki 2, 310 tylli ki dieng kiba la rim ha Ahmedabad kiba bun ki dei ki dieng neem , vad , bad peepal .
U Jisu u jubab : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Kem ia u VB jong ka Punjab ia u ASI halor ka jingshim pisa pisa kaba 10 000 tyngka .
Ki Shipai jong ngi ki ieng pahara shlur ha ki pud jong ngi , shaneng ha ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei jong ki lum ne hapoh ka sngi kaba rben , ne ha bneng ne ha duriaw .
Mynta ka don phra tylli ki aiom .
Lait na kata baroh ar tylli ki model thymmai ki ioh ia ka AMG dynamic plus package kaba kynthup ia ki saw tylli ki mode .
U la ai ha ki ia ki sap bad ki jinglah ki ban ailad ia ki ban ioh mad ia ka jingim briew kaba khlem kut bad kaba pynhun ha ka pyrthei .
Kaei kaba kham bun kaba phi la duh ha ka jingthep pisa ?
Kane ka kham rit ban ia kata .
Nangta pynhap ia ngi ki lum na bneng lada me long uwei na kiba shisha . '
U nongmihkhmat barim jong ka tnad pyntip pdeng u Shailesh Gandhi u la buh jingkylli ia ka jingdonkam shisha jong ka jingpynkylla .
Aviation scam : khot hajir u ED myntri barim u Praful Patel
Em ! Ngin sa buh jingthoh ia kaei kaba u ong bad pynjlan na ka bynta jong u na ka jingpynshitom shibun .
" " " Ngi panmap na ka bynta ka jingbymsuk ."
Hynrei kam dei tang ma ka
Pynkhluit ia ka khmat jong phi da ka um .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ia kawei ka klob drag queen .
Ka video ka pyni ia ka jingiadei kaba itynnad hapdeng u kpa bad u khun .
" " " Bun ki briew hangne ​​ki don ki iing kiba la shna da ki tiar kiba jem , bad kine ki lah ban shah pynjulor shibun . " " "
Ka jingialeh ka la mih hapdeng u kpa bad u khun arsien .
Kawei ka seng ka ngeit ha kaba pynmih ia ka jingbymsngewhun da kaba pyniakhlad ia ki briew katkum ka niam , ka jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u la hikai ia u da ki kpa tymmen jong u u Kallan Khan bad u Mohammad Baksh .
U kwah ba phin long kiba suk .
Ha ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti , ki pulit jong ka nongbah ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
U Najeeb Ahmed u la jah : Ka Kashari Delhi kan bteng ban bishar halor ka jingjah jong ki samla pule ka JNU
Ka US kan bom ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan thombor ia ki nong America maham u Donald Trump .
Ka long ka powder kaba lieh kaba lah ban sngur bha ha ka um .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang , ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission , ka jingpynlait ia ki ram jong ki nongrep , ka jingpynkylla ia ka skhim insurance rep bad ka jingioh kaba duna tam na ka bynta ki nongrep .
Ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw pine ki shong ki sah ha ki jaka ba kham jrong jong ka park .
Ka kot ka la leit die noh sha uwei pat .
Phi khmih lynti ba ngan pyllait noh ia phi , ban shah ia phi ban shim noh ia ki khun jong nga na nga ?
Ka Congress kaba wan ryngkat bad ka jingkyndit kaba khraw ia u Rahul Gandhi ha ka 17tarik Nailar 2019
" Ha ka sngi palei u skipper u Virat Kohli ruh u la pynmih ia ka dur bad ki paralok jong u ha ka Instagram ha kaba u la thoh " " SQUAD " " .
Ki bus ki kynthup ia 71,000 tylli ki jingleit jingwan man ka sngi lyngba palat 6,000 tylli ki lynti .
Ka jingïakhih ba tyngeh jong ka ha Yemen ryngkat bad ka Saudi Arabia kam shym la wanrah ïa ki jingmih kiba la kwah .
Wat la phim sngewsih ia nga ruh nga sngewsih ia phi . . .
Ha ka jingiakren jong u katkum ka jingpule jong ka White House , u Trump u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynjur ia ka jinglong jingman bad u la kyntu ia ka jingpyrkhing na baroh arliang mamla .
Ha ka jingshisha , la jan man la ka jaitbynriew ne ki briew ha kawei ka por ki la pyndonkam ia ki kynja jingthung bad ki jingpynkhreh bapher bapher ban sumar ia ki jingpang bad ki jingshitom .
Ym tang u Rishi , ka Aishwarya , u Abhishek bad ka Aaradhya ruh ki la ioh kem ia u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Neetu Kapoor .
U Syiem Sapor u la hukum da ka jingsngew sarong ba dei ban bret ia ki jingai sha ka wah Luphratis bad u la dawa ba u Odaenathus un paw ha khmat jong u ha ka kam jong u nongkyrpad ba la shah kem .
Hynrei ym shym la shim ia ka sienjam kaba thikna .
Ka jingpyniaid ia ki jaka ri dohkha ka kam ne ka rukom pyniaid , pyniaid bad synshar ia ki um ba la aiti ha kaba ri dohkha .
Wat la u duk ha ka spah bad ka jingnang jingstad hynrei u dang long uwei na ki nongnoh synniang ba tbit bad ba tynrai tam ha ka thoh ka tar Odia .
Ka kynhun kriket Mumbai ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka nongbah Mumbai ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
Ngam shym la lah ban thiah .
Khatduh eh u Shah Rukh Khan u la aiti noh ia ka .
Ka iing dorbar jong ka Russia ka la ai jingbit ia u president ka ri Vladimir Putin ban pyndonkam ia ki shipai jong ka ri ha Ukraine .
Peit ia ka show hangne ​​.
Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa long 150 shakhmat .
Ka long , ha ka jingshisha , ka sngi kaba khatduh jong ka jingshakri paidbah jong U Jisu shuwa ban kem , bishar bad pyniap ia u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Aman bad ka kmie jong u ka Urmila na ka thaiñ Sunder Nagar .
Ka jingiap jong u kpa jong nga ka dang pynsngewsih shibun ia nga , bad teng teng ngam lah ban bat ia ki ummat haba nga pyrkhat ia u .
Wat la ka don ka pisa kaba iadei , ki don ki jingmih pisa kiba paw kiba jia na ki ri kiba kham rit paid sha kito kiba la niew , la kumno kumno na ka bynta mynta , kum ki jaka rieh kiba kham shngain .
Shwa ba un leit ban ïakren bad ka Lambah , u Khan u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , ki nongïarap ba ha khlieh duh jong u ha ka kam bar ri bad ka kynhun jong ka ophis bar ri .
Khnang ban ioh ia ka jingthmu ba iadei lang kaba la kdew haneng , ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang ka dei ban long ka nongrim .
Ki ophisar kiba don shabar jong ka jaka kren Maithili ki pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien pyniasoh .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba namar ba ki tiar ki pyndonkam da ka jingkhih jong u nongdeng , kim donkam ia ka battery kaba heh ne ki tiar kiba eh .
" " " La antad ba 15 haduh 18 million ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew ki shah ktah ha ka jingbun jong u nar ha ka snam jong ki , " " la iathuh ka Environment News Service . "
Ka la pynkhih shisha ia ka jingmut ba ki saw tylli ki Gospel kim shym la iaid ha kata ka juk , la ong u Mr .
Hadien , Ka la pyniap ruh ia u syiem ksuid Mahishasura da kaba pyllait ia ki briew jong ka Vijayawada na ka jingsniew .
Ka nongbah Saians ban pynheh
Kumjuh ruh ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka snem 1972 ka jingthep vote baroh ka long 70 ngut . 46 na ka shispah ha Haryana .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u Naitung 2014 ka la khang ïa ka jingpynlong ïa ka Jallikattu ha Tamil Nadu .
Namar ka jingkyrmen kaba phylla jong ki ki shakri jong U Jehobah ki long kiba kmen shisha .
Thiruvananthapuram : Hadien ki jingpynpaw ba la pynmih da ka Saritha S Nair ba u Lat u dei ban pynhap noh ia u Myntri Rangbah ka Jylla , la dawa u nongialam ka liangpyrshah u V S Achuthanandan .
Ym don professor hangne ​​, nga la ong ia phi ia kata .
Ia ki dulir la kdew ruh da kaba bniah bha ha ki jingiathuhkhana jong u nongleit jingleit Arab u Ibn Batuta .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka long zero ha Srinagar katba ka long minus 2 . 0 ha Pahalgam bad pynduh 0 . 5 ha Gulmarg .
Lada ngi leh kumta te kan long kaba bha .
Lait na ki saw ngut ki samla Hyderabad , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingtohkit ka pyni ba u Damudi u don ka jingiadei bad katto katne ngut kiwei pat ki samla Muslim ha India .
Ki sah bunsien hapoh ki karkhana .
Don kaei kaei kaba nga kwah ban iathuh ia phi shuwa ba ngan leit .
Mynsaw khynnah ha ka jingtyngkhuh surok
Ngin dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman , ka kot khubor ka la sot ia ka jingkren jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Katto katne tylli ki kyrteng ki la iaid kylleng kylleng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kynthup ia u Nadda , u Ml A Suresh Bharadwaj , u Dhumal bad u Thakur .
Ha ka 5 tarik Risaw , ka Pakistan ka la pynbna ba kan pyllait noh ia ki 360 ngut ki koidi India ynda la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki , kaba sdang naduh ka 8tarik Risaw .
To sah hapoh iing katba phi lah bad pyndonkam hok ia kane ka por ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi .
La suba ba u la pyniap ialade .
Ka don ka jingma ba ka jingpang bird flu kan saphriang da ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Lada namar ka jingkhriat kaba kloi ki apple ki rkhiang ha u dieng , dei ban pynsangeh noh ia ka jingot haduh ba kin da rkhiang .
Nga dang khein man la ka minit, kumjuh kum ma phi, Cooper.
Ka RRM ka la leit jngoh ruh ia ka Flag Area ba la pynkhreh da ki cadet ka NCC kaba pyni ia ki phang pdeng bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki kam kolshor .
Hynrei ka long ka jingpynmih pisa kaba khraw .
Ka America ba shathie ka la pynlong ia ka jaka ri mrad kaba kham phylla jong ki mrad ba heh , ki mrad ba her bad ki sim .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Chairman ka USISPF u Mr . U Ioannis jong ki kamra .
U la long u nongkren ne u ‘ Nongkren ’ jong ka Commons ha khmat u Syiem .
Bad namar ba phi dang samla , ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia phi ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki kynthei kiba iapher . Balei ka long kumne ?
Set ia ka ban her shabar halor ka um , nangta sa pynmih ?
Ngi la dei ban kem ia u ha kano kano ka khep lada u la leh bymman haduh katne hajan u pud u sam .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
Ha ka por ba la jied ia u u la long u Bishop jong ka Florence .
Ka jingthep vote ha ki sor : Pynbna ka BJP ia ki kyrtong mayor
Kane ka lynnong ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingtbit jong u Jadunath ha ka histori shipai .
La pynmih ia ka ha Zamana Kanpur ha u bnai Risaw 1908 .
Hynrei u nonghikai u shim ia ka kam ban wanrah ia ka skul sha ki lyngba ka rukom sorkar bad u rem .
Ki jingpynbeit ryntih ki dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka drama histori kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingbatai ia ka histori ha ka liang ka ioh ka kot ka lah ban pynpaw ia kiba bun ki bynta bapher bapher ki bym shym la iathuh da ki nongthoh histori .
Ha ka por lyiur kaba shit bad kaba sngem bha bad kaba bun ki jingmareh ha baroh ki jait jingialehkai kriket , la iakhaid 16 tylli ki jingialehkai .
Ki eksamin jong ka PSEB kin sdang naduh ka 23 tarik u Iaiong
Ko blei ba shyrkhei bym tip ia ngi nga dem khrup ha khmat jong phi .
Ki paidbah kiba la byrngem ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali , ka jaka theh umphniang bad ki la siat maw ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ka epik kaba pawnam tam jong ki por barim ‘Aalh Khand’ ba la thoh da u ‘Jaagnik’ ka don ka jingbatai shaphang ka Ganga , ka Yamuna bad ka Sarawati .
Ka ben kaba shong ha rud duriaw hajan ka duriaw .
Ka Reema Kapoor ka dei ka khun jong u Raj Kapoor bad ka dei ka para jong u Randhir Kapoor bad u Rishi Kapoor .
Ka dor ba la shon jong ka jingpynskhem .
" Ka jaka bam jong ka " Tashkent Plov " ruh ka kham rem dor 50 sen ban ia kaba ha Nargis . "
Kumta , kine baroh ki dei ki jong nga , te .
Da kane ka jingpynbna , ka CPI ka la jubab ia ka jingshah kynthoh .
Ki tiar pynkhuid bad ki bynta jong ki
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 56 , ki jaka ri dud 7 , ki sim 20 .
Ym tip la ki don ne em ki jingthmu ban pynduh ia ka jingjaboh ka suinbneng watla .
Ka India ka la ju iatreilang bad ki jingpyrshang jong ka pyrthei halor ki mat jong ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki kmie .
Ai ka India ia ka buit shini sha ka ri Ethiopia
" " " Kata ka long ka nombar kaba shyrkhei ," " u la ong ."
Ha baroh ar ki khep , kim shym la jop .
U la ong ba ka jingtieng jong u ka long ba lada ka dei ka liengsuin kaba bha , ka jingkren khlem nongrim shaphang ka jingleh thok kam dei ban pynthut ia ka jingiateh .
pynlong ia ka ka jaka ban leit jingleit ruh kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ka Snapdragon 660 chipset kane ka phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Oreo , bad la kyrshan da ka battery kaba 5000mAh .
Ka khynnah kynthei kam tip ia uta u briew .
" " " U dei u nongpyniaid jong ka tnat Kryptology jong ngi " " " "
Ka kot khubor ba pawnam jong ki samla Kishor Alo ka la rung ha ka snem kaba ar ha ka 1 tarik u Lber .
U Tom u don ka kamera kaba bha .
Ka la kam ba ka dei ka khun ba kha jong ka Jayalalithaa bad ia kane la pynsngew ha ka da u kpa ba ri ia ka shwa ba un iap .
Kumno Ban Leh Ia Ka ?
Ia ka kti kadiang jong ka kynhun shipai jong ki la pyniaid da u Rai Durlabh , ia ka pdeng da u Yar Lutuf Khan bad ia ka kti kadiang kaba jan eh bad ki phareng da u Mir Jafar .
Kiwei pat ki jingshisha ryngkat bad ki dur ruh la pyni hangne ​​ban ia u Mr . P . N . Ki jingkynthoh bad ki jingpynshisha jong u Oak .
U la ong ba un ujor sha ka EC pyrshah ia kane .
Ha ka 11 tarik u February haba u heh commissioner jong ka ri Bilat u Robert Gibson u la leit iakynduh ia ka Khaleda Zia ha ophis treikam jong ka ha Gulshan , u Sabih Uddin ruh u la leit .
Bad kata ka sngi kaba wan kan bam duh ia ki , ong U Trai jong ki paid , kumta kan ym iehnoh ia ki wat tang u tynrai ne u tnat .
U kpa jong nga u long uba riewblei shibun .
Ka rukom treikam kan ailad ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka Synjuk Europe bad ka Sorkar India da ka jingthmu ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka EU ha India .
Ka Election Commission jong ka Ri India ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingkynnoh hack ia ka EVM ba la pynpaw da ka Aam Aadmi Party ha ka jingiakhih paidbah ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Ki rukom bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki jingbam ki shong ha ka jinglong ba pyut jong ki jingbam .
Kumta ngi la iaid jngai na ki tiar ai jinghikai , bad mynta ngi la kham pynleit jingmut ha ki tiar ai jingtip .
Kane ka dei ka list jong ki jingshakri KDE kiba lah ban ioh ki ban sdang katkum ka jingdawa . Ki la list tang na ka bynta ka jingsuk , namar ba phim lah ban pyndonkam ia kine ki jingshakri .
kylleng ha ka skuter jong u man ka por .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor kum ka bhangra , ka gidda , ka skit bad ka shad sepngi .
Kane ka jingpyni bad jingialang kan ai ia ka jingstet kaba thymmai ia ka kam shna jain jong ka Gujarat , u la bynrap .
U la long uba stad bad uba kwah ia ka spah .
Nga la leh ia kiei kiei baroh kiba la bthah da ka ain ia nga ban leh .
U la ong ba ka Congress ka la ai ruh ia ka jingtyrwa ban thaw sorkar sha ka PDP kaba dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka seng .
Ka dei ka por na ka bynta ka jingpynlong ia ka sain pyrthei .
Ki nongthaw polisi ki tip ia kane , ka dang iaid shakhmat .
Ki shipai ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong lai ngut ki lehnoh ha katei ka jaka .
Na ka bynta kiwei pat ki nongshim ram , ka skhim kan sdang w . e . f . Iaiong 01 tarik 2020 haduh 31 tarik Naitung 2021 .
" Ki briew ki ieid ia phi hangne ​​", la ong u President Donald Trump.
Ngi pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki samla pule kin ioh ia ka tulop kaba heh tam .
U Blei u ieit ia uba ai sngewbha , la thoh u apostol Paul .
U la iarap ia la u kpa ha ki kam shna dur .
Khang San Francisco ban ithuh ia ka dur khmat
Ki pulit ka Jaipur ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Mayor jong ka nongbah Pankaj Joshi .
" U Jisu u la khot ia u Soitan " " u kpa jong ka jinglamler " " ".
Ka jingkren bein ka dei ka rukom lehbein .
Ka Hima Madras ka la don marjan bad ka Hima Mysore shaphang shathie , ka Hima Cochin shaphang shathie bad ka Hima Hyderabad shaphang shathie .
Ka sorkar jylla ka la pynlut T.16 lak na ka bynta ki kard .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki thanat pulit bad ki la thombor ia ki jaka pahara .
Ki Tang ki long kiba pawnam shwa ban wan ki kali bad ki dang pyndonkam haduh mynta ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Coronavirus : U Sunil Gavaskar u la khein ia ki spah jong u katba u dang noh synniang T. 59 lak
Hato kine ki bank kin pynlah ia ki pateng ban wan ban ioh ia ki symbai kiba bun jait ban thung bad kheit ?
Ka BJP ka la jied ia u briew uba khuid uba riam saffron u Yogi Adityanath ban khlieh ia ka sorkar jylla .
Ka jingpynshitom beiñ kaba lah ban jia pyrshah ïa ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri Bilat ka long kaba la tieng hadien ba la kynnoh ïa ki saw ngut ki Muslim jong ka ri Bilat ba la pynbthei bom ïa ki lehnoh ha London ha ka 7 tarik u Jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India ka long kumba ka long mynta namar u Nehru , ka jingiohi jngai jong u bad ka jingaiti jong u baroh shi jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
u nongpyniaid jong ka Bank jong ka Maharashtra .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u myntri pla tyngka ba saw jong ka ri u T T Krishnamachari ki la wanrah 6 tylli ki mang tyngka marwei ha ki por ba ki don ha ka tnad pla tyngka .
U la long u nongiasaid ain ha Latur .
Kane ka dei ka rukom kaba thikna .
" Nga tip ba kin kham pyntbit , kin kham kut jingmut ban jop shuh shuh bun ki nam na ka bynta ka ri ." " "
Ki Scythia ki khaii ia u khaw , ka umsohjew , ka sniehdoh bad ki masi ha ka jingkylla ia ka wain Grik , ki jain , ki tiar ialeh bad ki jingtrei shna dur .
Kane ka jinglong ka donkam ban kylla .
La tih bniah pura ia ki katto katne ki jhad ba la jot na ka por jong ki nongsynshar klassik , ki Helen , ki Byzantine bad ki Ottoman .
Ka jingshlur jong ngi ka lah ruh ban pynshlur ia kiwei ban long kiba shlur . Ha Russia kawei ka para kynthei kaba leit jingleit da ka bus ka la tyrwa ia ka kot khubor ha uwei u para nongleit jingleit .
Ka Manchester City ka la pynliem ia ki tang da kawei ka point ban rah ia ka nam lahduh .
Hadien ka thma , ka India ka la iehnoh ia ka Policy Shakhmat , bad ki pud ki sam ba shisha ki la skhem katkum ka Laiñ jong ka Jingsynshar Bashisha .
Kum ki kyndon ba la bthah , kim lah ban pyntreikam da ki iingbishar lymda la pynlong da ka ain jong ka iing dorbar .
Ka NATO ka long ka rukom iada lang ha kaba ki dkhot ba laitluid jong ka ki mynjur ban iada markylliang ha ka jingshah thombor ha kano kano ka kynhun nabar .
U Chief Principal Secretary jong ka sorkar jylla u Suresh Kumar u la pynshai sha ki MLA ba kumno ka jingpyntreikam mar kylliang ia kane ka skhim kan treikam .
Mynta yn bthah ia ki ban pynjem ia ki jinglong riewlum jong ki ha ka khaii pateng , ka teknoloji , ka pisa tyngka , ka mariang bad ka koit ka khiah ban pyndap ia ki jingmyntoi jong ki ri Sepngi bad ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka Saians bad ka Teknoloji ka dei ka nongrim ha kaba kata ka jingthmu kan pynkylla sha ka buit treikam bad ka jingtreikam .
Ka hukum ka pyni ba ka la don ka jingkiew ha ki jingshah ktah ha ki nongdih drok ruh .
Ka kali jong u ka la tynrah ia ka kali .
Bengaluru : Ka khlam Coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut bad ka India ruh ka la shah ktah jur .
" " " Ka CSK kam pat pan ia u nongbujli ba thikna ia u Raina . . . ki dang khlem rai ," la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor jong ka IPL . "
Nalor kata , ka jingpynbiang um kaba biang ka dei ban don ha ki wah .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba jngai na kaba khlem khmih lynti .
Ka surok jong ki nong China kaba don ka Mcdonalds ha ka jaka ba shadien
Ngi don ka rukom treikam kaba bniah bha na ka bynta ka jingïada ïa ka cyber .
Nga pynkylla ia ka password man la ka taiew .
Ha Manipur ki don 2 ngut ki doktor resident jong ka hospital RIMS kiba la test COVID positive .
U la dap da ka jingkmen bad ka bor kaba bun .
Ha Karnataka yn pyllait ia kane ka phlim ha ki 150 tylli ki jaka peit phlim .
La ong ba ka jingpynmih kan sdang naduh kaba kut jong u snem 2019.
Ka Sorkar ka la buh jingmut bha ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap khnang ban kyntiew ia ka kyrdan pule , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki .
La wad ia ka jingpeitngor kaba kham bun da ki pulit
U la kynnoh ruh ia ka jingbym biang ka rukom pyniaid bad kit ia ki jaboh ha lyndet jong ka jingjaboh ka suinbneng .
La phah ia U Jisu ban ai jingpyntngen ia kiba la sngewsih bad ia baroh kiba sngewsih .
jong ka por ba ki rukom ki sdang ban kylla , .
Ia ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya katba ia ki kyntien la thoh da u Sameer Anjaan .
Ka jylla ka don 21 tylli ki Lok Sabha bad 147 tylli ki dorbar thawain .
Ka China ka leit phai biang sha ka histori
To ngan ia kren bad u khun jong nga .
Pyrkhat bha ia ki shisngi ne ar sngi , bad nangta ngi lah ban iakynduh biang ban iakren shaphang kano ka lad kaba phi kham kwah bad balei . Ka nongrim jong ka Baibl : Hebru 5 : 14 .
Da uwei u diengduh uba la khot ka Jingsngewbha bad uwei pat u Sekharaiah u la leh kum u nongap langbrot uba rah ia u diengduh ban ialam ia ka kynhun langbrot bad ia u diengduh ban beh ia ki mrad .
U la ong ba la khang ia u sikret e ban iada na ka jinghap jong ki samla ha ka rukom dih kyiad kaba thymmai .
Ki la ai jingbam ia ki nongthied ha Mumbai , Pune , Hyderabad , Bengaluru , Surat , Nagpur , Ahmedabad , Chennai , bad Delhi .
U Prashant Bhushan u la shaniah ha ki katto katne ki jingthoh lyngba ki email jong ki ophisar ban kynnoh ba la ai pisa tuh sha u CM jong ka Gujarat ha kata ka por bad kiwei kiwei .
U heh barim ka SIT u Satish Verma uba la tohkit halor ka kam Ishrat Jahan u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u RVS Mani ba u la shah pynshitom bein .
" " " ka hok ban ioh jingtip " " ka mut ka hok ban ioh jingtip kaba lah ban ioh katkum kane ka ain kaba la bat da lane hapoh ka jingpyniaid jong kano kano ka bor synshar paidbah bad ka kynthup ia ka hok ban " .
Kumjuh ruh ki Myntri ki dang leit jngoh ia ki jaka bad phah ia ki kaiphod jong ki sha u Myntri Rangbah man la u bnai .
Ki pulit ki dei ban long kiba khlem liang , u la ong .
Ki mar ki mata jong u ki bym lah ban pynkylla bad ki mar ki mata ki long T.40 klur tyngka .
Hynrei ka jingmut ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban bat beit ia ki jinghikai U Blei ha khmat ki khun jong ki .
Hynrei ka lawei kam paw bha namar ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai ban pynlong ia ka kum ka jaka dihsha .
Ngam shym la ong ba ym don bag .
Bunsien kim ju pynmih ia ki dak jingpang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Rahul u don ka jingiadei bad u Shiv Kumari .
Ka tnga jong u ka dei ka trai shnong Rajakkad .
Ban pynroi ia ki jingthmu jong ki riew shimet ha ka jinghikai bad jinghikai kam hapdeng ki nongshim bynta na Germany bad India , kum ki nongpynbiang jinghikai , ki jaka pule , ki korporashon bad kiwei kiwei .
Shlei um ha Assam : Ka jingiap ka la kiew sha ka 11ngut
Ka ai ruh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka ain .
Nga khmih lynti ban rakhe ia ka por kaba suk bad kaba sngewtynnad ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong nga .
Lah ban shna ia ka tinder dieng da kaba ot bha ia ki tnat kiba rit na ka bynta kaba kham heh .
Ka rai ban ialehkai bad ki , da kaba kyntait ia ka jingtyrwa jong u tnga jong ka ban shim biang ia ka .
1 , 200 la die ha ka dor kaba Rs .
U la leh ia ka kyrdan master jong u ha ka thoh ka tar Hindi , ka histori bad ka sain hima sima .
Ngam nym kyntait ba nga la fail bunsien .
Ka jingshisha jong ki jingkynnoh kam pat lah ban pynthikna .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Chatroo bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba sdang jong u bnai May u lum u la nang kiew da ka jingkhlain kaba kham khraw . Ki heh sorkar jong ka thain bad ka jylla ki la sdang ban pynmih ia ki jingmaham ia kiba don ha ka jaka jong u lum mawsiang .
La weng noh ia ka khajna ban shalan ia ki shabar ri bad yn shah ban shalan ia ki shabar ri hapoh ka Open General License naduh ka 1 tarik u Lber shaneng ong u Commerce secretary u Rahul Khullar .
Ki khlem kwah wat ban iohsngew ia ka .
Ka donkam ban pyntreikam .
Khublei shibun ia u CEA u Krishnamurthy Subramanian bad ia ka kynhun jong u ha ka tnad pla tyngka .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingpyni ba phylla da ki nongsiat kynthei bad shynrang na India .
Ka Col Amita Devrani kaba dei ka Principal jong ka College of Nursing ka la ai ia ka kaiphod jong ka batch .
Kane ka lynti rel ka la pynsuk shibun ia ki nongmane ia ka blei kmie .
Mano ban kit ia ka jingsiew bai lutksan ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long ki nongwan jngohkai kiba bha ? Kumno ngi lah ban pdiang sngewbha ha ki jingiaseng Khristan jong ngi ?
Ka Wockhardt Hospital kaba mynta ka la long ka chain jong ki 12 tylli ki Hospital ruh ka dang kiew haduh kumba 25 percent ha kine ki san snem ba la dep .
U Wendell u la ong ba ka don kaei kaei ha ka ri ba shadien ruh .
Kam dei kaei kaei kaba nga la sngewsih .
Ka Kanaa ka ak ia ka Aishwarya Rajesh ha ka bynta ba kongsan kum ka nongialehkai kriket kynthei .
Ym shym la pynrung ia uwei pat u MLA na Pune bad u Pimpri Chinchwad .
Ka jingithuh ia ki nongpang covid 19 ka iarap ruh ban pynpra ia ka jingteh bad khanglad ia ka jingpang ban saphriang sha ki jaka ba thymmai .
Ka jingpynmih hok ym shym la ktah hapoh ka jingbit ba kyllum
Ia ka Selection Committee la khlieh da u Myntri Rangbahduh bad ka kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
ki dikshonari jong ka hindi bad ki ktien bapher bapher .
Hynrei phim shym la shim ei ei ! Hooid !
Ka jingiap ka la kiew sha ka 69 ngut .
Daddal : Hooid ka dei ma nga .
Ka jingwad ban wad jaka na ka bynta ka Ïing Hima nangta ka la kylla long ka jingthmu kaba kongsan .
Hadien ka jingialang halor ka Satyagraha , u Dr . U Ambedkar u la kwah ban leit jngoh ia ka kut Raigad .
Ka ATS ka la kynnoh ba u Baig ryngkat bad u Yasin Bhatkal ki la leh ia katei ka jingbthei bom ha German Bakery .
Nga la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen ha ka jingim , ka ong . Hynrei halor jong baroh , nga la shem ia ka jingshisha .
Ka jingmaham kaba rim tam jong ka tnat duriaw jong ka Australia ka la lah ban weng , la ong ka myntri kam pohiing ka ri ka Marise Payne .
Nalor kata , la pynduna ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang ha kaba ki baduk ki shaniah bad kumjuh ruh ia ki jingai jingiarap sha ki nongrep rit .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh ia ka ri England .
U Myntri Rangbah bad u Amit Shah kin ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha JP Chowk ha kaba u ju ai ia ka jingkren kaba nyngkong hadien man la ka jingjop elekshon .
Ka dur jong ka jingpeit hapoh u dieng jong ka jingkhang
Kan iarap ruh ban pynmih kam .
Mynta ki klas kin sdang biang ha ka sngi U Blei , ki la ong .
La pynlong ia ka jingialang kaba khraw ha Janeshwar Mishra Park hangne ​​ban rakhe ia kane ka sngi .
Aiu u Narendra Modi jong phi u la leh na ka bynta ka jylla ?
Ka jingmynjur ban pyndap ia ki kam jong ki staff nurse
Ka jingpeit ia ka map jong ki briew kiba sahkut ha iing ha Surat
Ki met iap ki la lum kum ki dieng .
Kata kam dei ka mat satia .
Ka Thugarbhanga ka dei ka pdeng synshar jong ka Noakhali distrik bad ka shnong bah jong ka .
Ka jingrakhe ia ka Gurupurab lane ka Prakash Parv jong u Guru Nanak Dev ka sdang 15 sngi shwa ka sngi kha jong u .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ngi dei ban kyntait ia kano kano ka lynti kaba bakla kaba ngi lah ban bud bad ngi dei ban shim khia ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Blei .
Haba la pyni ia ki ain jong ka Baibl , ki nongrim ne wat ki jingmut kiba rit katno katno , pyniadei ia kine bad kaei kaba phi la tip lypa .
Ka rukom ' Lite ' ka thmu ban pynlah ia ka jingthep ITR kaba suk bad kaba kloi da baroh ki jait nongsiew khajna .
Kumjuh ruh ia ka jingpyllait lah ban dawa haduh Rs .
Kiei kiei ki kylla stet ha ki nongbah ruh .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh uba la sin kyrteng kum u Bobby uba na Bhagat Nagar .
Ka jingaiti jong ngi kaba khlem artatien ha ka jingiatreilang bad ka SASEC kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ka Jingthmu jong ngi ban pynkup bor ia ka Asia ha ka spah snem kaba 21 .
Nga la tip ia ka .
U Roger Deakins u la pdiang ia ka khusnam kum u nongshna phlim uba bha tam na ka bynta ka phlim ' 1917 ' .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
U nongmihkhmat u la pynpaw ruh ba ka ri jong u kam don jingiadei bad ka Pakistan bad kumta , kam ju iadon bynta arliang mamla ha kano kano ka kam bad ki .
U Devgn u la long shi bynta na ka kynhun jong ka phlim drama kaba don saw ngut ki nongthoh .
Hadien ba ka la wan phai sha ïing , ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor ha ki pulit halor kane .
Ka jingpynkhreh ia ka nursery ha ka por ka long kaba donkam
Ka jubab jong ka jingkylli la ai lyngkot .
Ha kajuh ka snem u la ioh ia ka kyrdan ain jong u .
Katto katne ki nongthoh ki kynthoh ba ka Dada ka dei ha ka jingshisha ka jingsdang jong ka art hadien ka juk mynta .
Hato ka wave u Modi ka dang don ne em ?
57 baje mynstep : Ka West Bengal ka la rekod 77 ngut . 41 percent ki thep vote haduh ka por 5 baje janmiet
U Rishi Kapoor u la kha ha ka longïing kaba nyngkong eh jong ka phlim Hindi bad ka la dei ban ïarap ïa u ban shim ïa ki sienjam ba nyngkong ha ka phlim .
Ha ki katto katne ki jaka u la long u Sivakarthikeyan .
La lap ruh katto katne ki khniang bad ki jingthung kiba la sahkut .
Kumta ka jingkhaii met ka la long ka tyllong kaba kongsan jong ka pisa kaba eh .
Ka tnga baieit jong nga ka la khlad noh ha ka 17 tarik u Iaiong 1994 , tang hadien hynriew sngi ba ngi la dap 59 snem ka jingshongkurim .
Ka dei ka Mang Tyngka kaba pynkylla bad kaba peit shakhmat kaba pyni ia ka dur kaba shisha jong ka pisa jong ka Rel .
Kumjuh ruh u dang ioh wicket kaba long ka dak kaba bha .
Hynrei ka leit ban kylli ia ka dor jong ka .
Kata ka jingphohsniew ka la pynskhem ia kiba bun ki jingiathuhlypa jong ka Ktien U Blei bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Petros na ka bynta ki jingeh kiba u dang hap ban iakynduh .
Ka Blue Dart ka la pyniaid 169 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 1 , 68 , 396 km bad kit mar 2749 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 .
U Lat u la pynthikna ia ka kynhun ba kan leh ia kaba donkam .
" " " Ka jingjur jong ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ka lah ban pyniakhlad ia ki Muslim India bad ailad ia ki kynhun lehnoh Islam ha India ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki , la maham u Coats shwa ka elekshon bah ."
Ka jingkyrpad jong ki pulit ka la kyntait , u Daduwal u la phah sha ka judicial locup na ka bynta 12 sngi .
Ngam tip , u la jubab da kaba sngap jar .
namar ngam sngew ba nga long uba duna dkhot met .
Kane ka iehnoh 12 tylli ki kam kiba lait ban pyndap .
Ha ka por mynsngi bun ki briew ki shong ha ka surok .
Ka jingbam jong ki mrad bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Kan don ka button jong ka iing ha ka liang ba shakhmat .
Da ka jingkhluit jong ka jingiakhun na ka bynta ka playoffs ka jingjop ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh arliang mamla ha ka sngi Nyngkong .
Ka la pule ha ka skul jong ka London .
" " " Nga la don hangta tang na ka bynta ka jingthmu ban wad bniah ."
Ia kane ka jingpyni la wan jngoh da palat saw million ngut ki briew na palat shispah tylli ki ri haduh u snem 2015 .
Ki jingbam kynbat jong u jingthung ruh ki don .
Ha kane ka jingjia , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka por ba ym don briew ha iing .
Ka longiing baroh kawei ka shah ktah .
La pynbiang ruh ia ka jingpynshitom phatok shi jingim lada don ka jingpynkylla dur .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress ki la ai jingmut ba lada nga la long PM ha u snem 2004 , ka seng ka lah ban lait na ka jingshah rem ha ka Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ym tang khyndiat kiba pule bad ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ong ba ki sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl hynrei kin ym leit satia na kawei ka jingkhang sha kawei pat ban pynphriang ïa ka khubor .
Ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki pynleit jingmut ha kaba khanglad ia ka jingkhaii beain ia ki mar duma ka long ka jingpyrshang kaba ai jingiaroh kaban iarap ban pynduna ia ka jingdih duma .
Ka lah ban shem ia ka host . Lehse phi la bakla ban type ia ka .
Kan long kumno ?
Ki kynthei Uganda ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad .
Ia kine la pynroi kum ka ktien Marathi , ktien Phareng Hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain lait noh tang ki lai tylli .
Nalor kata , ka dor jong ki subsidiary ba la list ruh la pynkiew da 18 percent sha ka T. 328 shi bynta .
La thung ia u ha Chittagong , Dhaka , Cuttack , Krishnanagar bad Kolkata , nyngkong kum u nonghikai ha ki kolej sorkar bad hadien pat kum u nongpyniaid skul sorkar .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki la shim ia ka jingsmai ban pyndep ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah kaba la thoh . Ki la iaid ha ka hukum U Blei uba shisha .
" Ka don ka jingiatreilang bad ki klob ruh ." " "
25 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la iathuh ka tyllong khubor shipai .
Ki kad liengsuiñ ki la ai jingmut ïa ki nongleit nongwan ba kin ïakynduh ïa ki kompeni liengsuiñ jong ki ban peit ïa ka jinglong jingman jong ki liengsuiñ .
Ka para samla kaba ai ia ka essay ha ka klas jong ka
Haba sngap ia ki nongiasaid ain jong baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Biswals .
U kuli u la iaid lyngba ka ryndang jong u bad pyniap ia u mardor .
Ngam sngewtynnad satia ia ka jingmut jong kano kano ka jinglong shynrang kaba wan hapdeng jong ngi .
Ka jingdon jong ki jaka buh jingtip kiba don ha ka prokram kompiwtor .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ialeh ban pynbun ia ka bynta jong ki kynthei ha ki shipai hynrei u la ong ba kan shim por katto katne por .
U kulai uba heh bad uba rit uba iakynduh ha ka lynti iaid kjat kaba la dap da ki briew .
Kum ka jingmih , ki bynta digital kin kham heh .
Baroh ki tip ba kan ym jia ei ei .
Ka Hong Kong ka mad man ka sngi ia ki jingshah thombor ha ki kor kompiwtor , ki jingshah pynjot .
Nga la tieng haduh ban da iap .
U la ong ba ia ki nongleh kam sniew ba shisha la pyllait noh .
Ka jingtreikam bad jingtrei shitom jong ka ha kaba pynkhuid ia ka mariang ka ai jingmyntoi shibun ia ngi .
U Chairman ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal u la ai khublei ia ki samla pule bad ai ruh ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule ba kin nang kham shai ha ka jingim jong ki .
Ki kali kiba lah ban ioh lyngba kane ka showroom kin wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba bha tam kum ka jingshngain , bad ka jingsuk bad jingsuk .
Hynrei ka jingkylli ka long na ka jingpeit jong ka jingpynmih hok , haba phi ai hok ia ka jingpynmih , ka jingthmu jong ka jingpynmih hok kam dei tang ban batai ia ka jingpynmih .
La ka long kaei kaei ruh , ngan sa ialeh pyrshah ia ka .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u wanrah ia ka mang tyngka rel kaba ar jong u ha Lok Sabha .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2007 , ka jaka sah liengsuin ka la rakhe ia ka jingdap hynriewphew snem jong ka .
Ka Maharashtra kan nym pyntreikam ia ka NPR tad haduh ba ka kynhun synrop kaba synshar kan poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , ong u myntri .
Ha kane ka sngi la donlang u President ka ri u Ram Nath Kovind , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ia ka aplikeshon bad ka kot jingtip lah ban ioh da kaba siew Rs .
Sept 25 , 1990 : U nongialam ka BJP u LK Advani u la pynlong ia ka Rath Yatra na Somnath ha Gujarat .
Dawa synshar u Lat ka jylla u Farooq Abdullah
Ym don politik kaba iadei bad ka jingbam janmiet .
La iaroh ia ka asylum namar ka jingleh sngewrit jong ka ia ki koidi jong ka .
ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingtip dawai ha ki kam ain .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la panmap na ki nongthoh khubor hynrei ka para bad ka nongaiktien jong ka Kangana ka Rangoli Chandel ka la kren shai lyngba ka tweet ba une u aktor un nym panmap na kino kino ruh .
Ka la sdang ban sngew pang .
Ka Seenu ka kylli ia u shaphang ka jingeh jong u .
La ka long kumno kumno ruh ka kynhun jong u Modis ka lah ban buh ia kane , ka jingshisha ka long ba ka sorkar kam shimkhia ia ka jingleh thok jong ki klur tyngka watla ki Lat barim jong ka RBI ki ai jingmut shai .
Ki sngew ba ka Sorkar kam shym la lah ban leh ia kane ka mat haduh mynta .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nongmudui u la pyntreikam ia ka bank jong u nongshah pyniap ha ka jingdon jong u .
Kitei kiba shong ha katei ka liengsuiñ la ithuh kum ki nongniah liengsuiñ ka Sunita Vijayan , bad 6 ngut ki nongleit jingleit u Arjun Singh , u Maheshwar , u Vandana , u Akshita , u Amritpal Singh bad u Sachin .
Baroh ki khmih lynti ia kata ka kyrdan , la ong u Pathan ha ka prokram jong ka Star Sports kaba la tip kum ka Cricket Connected .
Ia ki dieng ban shna ia ki jaka rieh la pynbiang da ki tnad ha ri America bad Honduras .
Ka rai ba khadduh halor u SQ Chowdhury 29 Kyllalyngkot 2019
Ka jinglong jong ka kam cinema ka la kylla .
Ka dang don ka camp kaba 250 000 ngut khamtam ha West Bengal bad ruh ha Bihar , Orissa , Tripura bad Assam .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri India bad ka dei ka pdeng jong ki kam sain pyrthei , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka don ka jingbym don sur .
Ka Japan ka don bun ki case jong ka jingshah shet kylla ha ki shipai ha ka thma .
U Sye Raa Narasimha Reddy u la pyllait ha ki ktien Telegu , Hindi , Kannada bad Malayalam .
Da ka jingleit jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka pisa jong ki ruh , ban ïada ïa ki mrad khlaw kiba la jan duh jait kum ki blang rong saw ka la long kaba kham eh .
Ka sur jong ka pyrthei ka dei ka paralok jong ka SIMA 2015 .
U Virat Kohli u pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki paralok jong ka India ha ka jaka bam jong u .
Nga phla ba nga la khang ia ki khmat jong nga ha ki artylli ki jingjia , hynrei ka jingleh donbor kam dei kaba khlem jingsiew namar ka don ka histori : ngi tip ba kan don ka snam .
Ka long kaba dei ban peit bha na ka bynta uwei pa uwei u nongñiah thuk thuk .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jaka sain umphniang , ka jaka pule science ha Odisha mynta ka sngi .
Ki mar bad ki jingshakri bad ki briew bad ka pisa ki iaid sha shiliang ki pud kham stet bad kham stet ban ia kaba mynshuwa , hynrei ka jinglong nong America kam long kumta .
Kham mynshwa ki don tang lai tylli ki seng heh kata ka BJP , ka Congress bad ka AAP .
Ka Mekhliganj ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Cooch Behar distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia ka kam die jaka : Adi Godrej
Hangne ​​nga don hadien baroh .
Balei ka Baibl ka sngewbha ia kum kane ka jingpyniapher ?
Ka BJP ka la sam ia ka video kaba la pyni ha ka social media jong ki ha ka Facebook .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
" Ngam shym la kwah ban pyniap ia u ," " ka la ong ."
Ha ka jingshisha , kam don daw balei ba un long kumta .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 284 : Ki NDTV Expos bad ka Citizenship Amendment Bill .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka thma ha Kashmir ka dang iaid .
" " " Bun ki jaitbynriew kynthup ia ka America bad ka Canada bad ka European Union ki la pynjari ia ki kyndon ban bei tyngka bad khaii pateng ia ka Myanmar " " " .
U la sah kum u nongthoh jong ka kot khubor .
Ka donkam ruh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la pynpra ia ki jain jong ki kynthei .
U Arthur u shem ia u kapten uba kloi ban ialam ia u sha kata ka dulir bad ki la mih noh .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane !
Ka jingpynkhiah ka la shim por katto katne por .
Ngam shym la leit hadien jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP kaba la wan sha kane ka jingialang jong ki seng baroh .
Ki Satellite ryngkat ki khia 220 kg .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong katei ka kynthei da kaba ong ba ka long kaba sngewsih .
Ngi la leh ia ka da ka jingsngewtynnat jong ngi .
Ka Gurpurab ka dang rakhe ruh ha ka jaka sah jong ka Gurdwara .
Ka jinglut kan kynthup ia ka bai shong liengsuin , bai sah , bai liengsuin bad bai visa jong ki .
Pynsangeh ia ka kompiwtor ne ka mobile ha ka shisien pynsangeh .
Ki khynnah kynthei ki pyntbit ha ki saw tylli ki kyrdan .
Yor ki dei ki khynnah kynthei kiba shlur , baieit To sumar bha .
Hikai ia ki khynnah skul shaphang u nong India uba la shna ia ka liengsuin : Satyapal Singh .
Ka long ka jingmaham jong ka bor jong u Comet .
" U kapten ka Zimbabwe u Graeme Cremer u la ong ba ka jingjop ka dei " " ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingim jong nga " " .
Ka la sdang ha ka 10 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 21 tarik u Naitung .
President , PM ai khublei ia ka kynhun cricket ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron bad kiwei kiwei .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Anil Kumar Sharma ha IP Estate police station ong uwei u heh pulit .
Ka jubab ka long kaba sniew .
Ka dei kawei na ki phlim jong ka snem 2019.
Hynrei tang ha kawei ka mukotduma la kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la sngew lyngngoh , nga la iaid beit .
Hynrei ha ka jingshisha ka la jia ha ka elaka Palakkad .
Kan long kaba eh shibun ia kano kano ka Jylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh khlem ka jingiatreilang na ka Centre bad ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla .
U Rambabu u la ther tyngeh ia u Chandrababu halor ki rukom khanglad jong u hapoh ka iing dorbar .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjaboh man ka por jong ki nala um kiba hap sha ka wah Ganga .
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ia ka Sorkar kaba don ia ka jingkylla kum ka jinglong .
Ka NASA ka kyrshan ia ka jaka buh liengsuin jong ka pyrthei bad ka peit ia ka jingpynmih ia ka liengsuin Orion , ka rukom pynher suinbneng , bad ki kali jong ki nongtrei kamai .
Ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Da kaba bat ia ki placard ki nongtrei ka seng ki la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan khuid halor ka jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat ha u da u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress .
Ia kane ka Dairy la pynshisha da ka ISO 22000 : .
Lyngba ka jinglong khynnah kaba sah jong u , u la pyrkhat , Shano ka kmie jong nga ?
U hynmen barit jong u u George u la leit jngoh ia ka ri England ryngkat bad ka kynhun jngoh kai ba nyngkong eh jong ka South Africa ha ka snem 1894 .
Nangta buh ia u ice cream ha ka umphniang bad pynkhriat .
Lada ia kane ka jingleh be-ijot dei ban pyniadei bad ka kyrteng jong ka niam ha ri India , te ym don u briew uba don akor uba kwah ban pyniadei ia lade bad kata ka niam .
U Gandhi u la ong , Naduh ba nga dang rit nga ju peit ia ki briew na ka RSS bad BJP ba ki bret dewbilat ia ka kmie tymmen jong nga , ia u kpa jong nga bad wat ia ka kmie jong nga ruh .
U Radhakrishna Vikhe Patil u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na ka shnong Shirdi ha ka jylla Ahmednagar jong ka jylla Maharashtra .
Nga tharai phi hap ban ai burom ia kane ka phlim kaba ieid bha.
U la ong ha ki : Hato arngut ki sim ym die tang shi tyngka ?
Ka BJP ka bank shibun ia ka jingkyrshan jong ki jaitbynriew ba halor .
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei nga lah ban mareh . Ngam don jingeh ei ei bad kata .
5 tylli ki bank ba iatreilang , ka BMB ka iasoh bad ka SBI .
Ia u Ali la kha ha Ramdhana ha Bishwanath ha Sylhet ha ka 1 tarik u Nailar 1961 .
Hadien baroh ka Sridevi ka la ïadei bha bad ka kam shna phlim Telugu .
Nga kwah ban kren kyrpang shaphang ka Meghalaya kaba la ai khusnam kyrpang .
Ka MoU kan pynlah ia ka jingkylla jong ki heh sorkar na baroh ar tylli ki Sorkar ban pynsuk ia ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla .
Ka la pawnam bha hadien ba ka la ïashim bynta ha ka phlim Bigg Boss Tamil kaba lai.
19 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha UP
sa shisien pat ha ka por kaba jlan ka la thaw jingeh ia ki jingthaw ba im namar ka jinghap u ice .
Ki Jurist kiba khein kor ia ka jingshaniah ha ka tnad bishar ki ju sngewsih ba u mawjam jong ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka dei ka bor jong ka pisa tyngka kaba sngewsih ba ka duna .
U Ned u sngew artatien , hynrei u mynjur ban leit haba u tip ba ka Lysa ka tnga jong u Arryn ka ngeit ba ka Mahadei Cersei Lannister bad ka iing jong ka ki la ai bih ia u Arryn .
Ka jingbun briew ha England ka la kiew palat ar shah na ka 8 . 3 million ha ka snem 1801 haduh 16 . 8 million ha ka snem 1850 bad ha ka snem 1901 ka la jan kiew biang sha ka 30 ngut . 5 million tyngka .
Indonesia : U Shipai u la duh jingbitar ha surok
Ill ioh kumno hadien .
Mysuru : Ka rai ban plie biang ia ki skul kan long katkum ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar .
Ka skul Oak Grove ha ka jylla ka don ha ka thup ba dang shu buh kum ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingmih baroh na ka jingtreikam jong ka kompeni ka la kiew sha ka T.1,366 tyngka. 74 klur ha ka shibnai kaba dang bishar bniah , pyrshah ia ka T.1 , 122 . 10 klur ha kajuh ka quarter jong u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Nongstoiñ .
Ki don bun ki tiar pynkhuid oven ha iew ha hat .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingjulor jong ki surok la iathuh na ki district Idukki , Waynad , Kozhikode .
" Ngam tip kumno ngan sngew ha ki sngi kiba hadien ." " "
Lah ban ong aiu shaphang kiba bun ki nongialam pyrthei bad ki sorkar sain hima sima mynta bad aiu u Sephanaiah u la iathuhlypa ? Bun na ki nongialam sain hima sima jong ki niam Khristan ki ieit ban shah iohi ha iingmane .
Ngi long ki nongpynim bashisha jong phi .
Ki OPM kim dei ki rukom ba lait na ka jingkhaii opshon .
Ka jingshalan shabar ri ka dei ban long kaba pher .
Katto katne ki nongthoh histori ki la kynthoh ba ka jingrwai Hebru hyndai ka long baroh kawei ka jingrwai , khlem ka jingïahap jingmut kaba kyrshan .
" Yn shim ia ka rai kaba biang ha ka jingialang . " " "
Ban pynmih ia ki jingpyrshang ngin sa ai ia ki nongthied jong ngi 25 percent ka jingpynlut ha kawei pa kawei ka packet , la ong u Rao .
Namar ba nga la jied ban burom ia ki jingbthah jong ki kmie ki kpa jong nga , ka la bthei da ka jingbitar bad jingbyrngem .
Lada ngi kren shaphang ka FDI te ha kine ki lai snem ba la dep ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew haduh 70 .
Ka U . S . la ïakhun pyrshah ïa ka Denmark ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong .
Nalor u Kaur , u Jalandhar Cantt MLA uba dei ruh u kapten barim ka India Hockey u Pargat Singh uba la don kham mynshwa bad ka Akali Dal u la pynïasoh sha ka Congress .
Ka jingkylla ha ka jingim jong u ka long ha ka snem 1925 , ha kaba u la shakri khyndiat por ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kuala Lumpur .
U la kyntu ia ki briew ban pyndonkam ia ka um da ka jingkitkhlieh , bad ban pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka tdem .
Ka longiing ka don ki iing syiem kiba heh .
Ka India kam shym la shah ktah than ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Ban im ha kane ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , u briew u hap ban iaid ryngkat bad ki tiar kiba kylla stet jong ka jingpyntip bad jingpyntip .
" " " Ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban jop ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " la ong u Modi .
Ia ka lyngkha la ot lyngba da ki Sutlej .
Aries : Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh na ka liang ka iing ka sem .
Ka don ka jingthmu ban tei ia ka madan thymmai ha Tivim .
Ngi im ha ka jinglong kaba shyrkhei bha ka dei ka jingeh kaba jur tam ha ka koit ka khiah ha ka spah snem ba la dep , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka pyni ia ka Jane Morris ha ka jaka wah hajan ka iing Kelmscott , ryngkat bad ka iing syiem ha ka liang kadiang bad ka Balang Kelmscott kaba don shapoh u lum sha ka liang kadiang .
Hynrei ngi kiba long ki jong ka sngi ngin long kiba sngur , da kaba phong ia ka jingda shadem jong ka jingngeit bad ka jingieit . bad na ka bynta ka jingda , ka jingkyrmen ia ka jingpynim .
Kaei ka jait chart kaba dei ban pyni .
Hadien ka jingleit kaba jngai kum kata u Zebra u la sngew thngan biang kumta u la pyrshang kloi ia ka jainkup kaba dang sah .
Ki briew kiba la shah pynkhihwin ki la thang ruh ar tylli ki thuk thuk ha khmat ka ophis jong ka seng nongtrei thuk thuk .
Ha kajuh ka por ka bulletin na ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba ka jingiap briew ha ka jylla ka la hiar khyndiat .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha Parliament ba ka China ka dang shna ia ki jaka shong liengsuin , ki jaka pahara bad ki thliew na ka bynta ki shipai jong ka ha ka thain Doklam .
U la hukum sa kawei pat ka jingleit kaba khraw na ka bynta kata ka miet .
Ki tynrai jong u jingthung ki pynlong ia u dawai Ipecac .
Haba nga iohi ia kiei kiei baroh kiba shyrkhei kiba jia ha ka pyrthei katno nga sngewkmen ba nga la don ha ka jingshakri ia U Jehobah ryngkat bad ka lok kaba phylla kum kane !
Haba u la pynmih ia ki jaka jong kine , la kem ia u . Ki seng bapher bapher ruh ki la pynbna ia ka jingma ia ka mariang .
Ka long kaba sngewsih ba hynriew ngut na ki nongpyniap briew ki dang sahkut shabar ri .
Ka phlim kan mih ha u bnai May .
Ia kane ka kot la pynmih ha Spain ha ka snem 1934 .
Kine ki dei ki jingkieng ha kaba ka sorkar ka ioh khajna tang 10 lak tyngka kum ka khajna toll .
Ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban pyrshah ia u ha ka elekshon bah ban wan .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingbei tyngka ka long T.8 lak klur tyngka .
Ki bynta nar ki long kiba eh bad ki ju pyndonkam na ka bynta ki bearing , ki clip , ki jingpyniasoh bording bad ki spring .
Ha ki ar tylli ki ODI ba khatduh , ki la sngew ba kin rung da ka jingïalehkai kaba pher , kaba la long kaba dei pura .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BNP kynthup ia u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka u Khandaker Mosharraf Hossain bad u Moudud Ahmed ruh ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ia ka kyrteng la pynphai biang sha ka Iing Jubili .
U la jop na katei ka konstitwensi san sien bad u la iohi ia ka jingshah rem arsien .
Nga don ki shniuh kiba kham jrong ha ka phlim .
La ka jubab jong ki khun shynrang kiba kham heh ka long kumno kumno ruh , uwei pa uwei u nongsngap u la iakynduh ia ka jingkylli , Hato phin iashim bynta ha ka jingkmen kaba la mad ha bneng haba u nongpop u kylla bamut ?
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ruh ia kito kiba don hapoh u lain jingduk .
U kapten jong ka India u Mahendra Singh Dhoni um shym la tip ia kane ka jingjia .
Kumta ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la iakynduh markhmat bad ki paidbah nongkyndong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein jong ka ri India .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
La ju niew ia u Stephen Hawking kum uwei na ki riewstad ba stad tam naduh u Einstein .
U la iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Sheela ha ki 130 tylli ki phlim .
Kata ka long kaba ka Congress ka la pyndep .
U myntri ka tnat jingtip bad teknoloji jong ka ri India u Ravi Shankar Prasad u la donlang ruh ha katei ka jingialang jong ka Google .
Ka jingstet kaba la buh katkum ka ain ka long 81 mph , hynrei ym don ei ei ban khanglad ia u nongniah ban leh ia ki jingstet kiba kham heh .
Ka jingshon dur ha ka phlim bad 75 ngut ki briew ha ka set
Haba kren sha ki Garud Commando kiba dang shu shah pynrung thymmai , u ophisar ba bishar bniah u la ban jur halor ka jingdonkam ban ai jinghikai bad pynjanai ïa ki sap ban ïaid ryngkat bad ka jingkylla ha ka liang ka jingïada .
Ka District Monitoring Committee ba la khlieh da u District Collector , ka buddien ia ki kam ba iadei bad ka jingpyniaid ia ki skhim jong ki board ha ka kyrdan district .
U president ka BJP u J . P . U Nadda un ai jingkren ruh sha ki nongtrei jong ka party lyngba ka Facebook Live ha kane ka sngi , u la ong .
Ki madan ba dang shen ki long kiba la pynlong da ki ‘ khyndew ba dang shu sdang ’ .
9 ngut ki la khlad , 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad shnong ha UP halor ka jingiakajia jaka .
Katno ka dor ka ham bad ka dohkha ?
Bun ki pynduh noh ia ka jinglong samla , ka koit ka khiah , ka jingim ha ka iing ka sem bad ki jinglong ba kynja mynsiem ha kaba wad ia kine kiei kiei .
Ha u snem 1996 u la ioh khusnam ia ka khusnam aktor ba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Cannes ryngkat bad u aktor na Belgium u Pascal Duquenne .
La pyndep ia ki jinglehniam Vedic ba khatduh bad la pynsawa ia ka post ba khatduh sha shiliang ka wah Gomati bad u Jayasurya u khun rangbah jong ka Sarojini Naidu u la thang ia ka ding.
“ Khatduh eh u Indigo u la kren , kham sngap jar shibun ban ia kiwei pat baroh , hynrei da ka jingkut jingmut kaba katjuh : “ “Pyrkhat ia nga.”
U Savarkar u la long u nongpynshlur ia kiwei pat ki koidi .
Ki symbai ba la pynbha jong u Kba , U Kba , U Kba bad U Kba Umphniang la pynmih ha ki 40 tylli ki jaka rep symbai jong ka Jylla kiba don ha kylleng ka Jylla .
Ka don ha rud duriaw shaphang shathie jong ka Temple Thiruchendur Murugan , ha trai jong ka kliar maw shyiap .
Ka jingsngewtynnad ban peit ia ki kot dur .
" " " Ka sngew kumba leit phai noh sha la iing ," " ka la ong ."
Kam shym la ioh shisha ia ka lad ban nang ban rwai , hynrei ka la shah kyrshan beit ha ka iing ka sem jong ka .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long palat Rs 7 . 5 lak tyngka .
Ka SC ka la pdiang dang shen ia ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar ban pynkylla ia ka mukotduma jong ka jingiap jong u Sushant sha ka CBI .
U nongiatreilang bad u paralok ba ju iatrei lang bad u , u nongshna phlim u Karan Johar u la ai khublei ia u na ka bynta ka jubili rupa .
Hynrei ka jingthoh ka long kaba bha .
Hynrei ha kane ka khep , ki pulit kim shym la pynpaw jingsngewtynnad ban leh ia ka jingtohkit ia ka met .
Lait na kata , la tip ruh ia u ba u kren shaphang ki mat imlang sahlang bad sain pyrthei .
Ki leh ia baroh na ka bynta jong nga .
Baroh ki tip ba ka kyiad ka ktah ia ka sniehdoh .
Ki list ba la phah la ju ai wai ne die .
Katto katne ngut ki myntri rangbah bad ki myntri sorkar pdeng kynthup ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ioh ia katei ka jingpang ha ki por ba la dep .
Ka don ka jingma ba katto katne kiei kiei kiba ym lah ban tip kin jia .
Hadien kata ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri ha u bnai Lber 2000 ka la iarap ban pynjan ia kine ki ar tylli ki ri .
U nongñiah scooter u la phet noh na katei ka jaka .
La kynnoh ba u la pynshitom ia ka tnga jong u na ka bynta ka bai tnga .
Ka PTI ka la iathuh ba u Chidambaram u la ujor ia ka jingpang bad ka jingshitom bad la rah ia u sha RML Hospital ha ka por mynstep .
Ka China ka dei ka ri kaba bun briew tam kaba don 19 . 4 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba lai : Da ka jingialehkai kaba don ha ka jingiakhun , ki shynrang ha ka blue , ki Aussie ki la pynkhreh ban ialehkai khatduh .
Ym don mano mano ba dei ban pan patent ne kiwei pat ki rukom iada ia ka jingdon jingem ba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba mih na ki marpoh khyndew khlem ka jingbit jong ka NBA .
Katno ka jingmih ka sector ka pynmih ?
La khot ia ka kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ki dak kti .
" " " Bad hadien ba la pynshisha ia kane ka kaiphod ba ka long kaba bakla ha ka jingbishar , ia u editor bad u nongpynmih la ' maham ' tang . " " "
Ka jingjop na ka bynta jong ngi .
Ka enjin petrol ka pynmih 81 . 8bhp bad 113Nm ka torque , bad ka diesel engine ka long kaba bha na ka bynta 74bhp bad 190Nm ka bor .
Na ki 73 tylli ki shnong ha kaba ka projek ka donkam jaka , la leh ia ka jingthew jingthew lang ha ki 65 tylli .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingkyrmen jong ngi ka lah ban long kaba dum .
Baroh ar ka phlim bad ka kot ki long ban pyni ia ka jingtrei shitom jong ki paralok jong ka bad kito kiba ai mynsiem ia ka .
Mynta u dei u dkhot ka iing dorbar na ka Ghazipur konstitwensi .
Hato ka don ka jingialeh pyrshah hangne ​​?
Balei ba ka logo thymmai ka la pynmih ia ka jingiakren ?
Ha ka miet lada ki light ki lip phim don bad ym don jingshai kaba pynphalang na u briew uba ieng ha khmat jong phi bad .
U Margolis u la long u nongpyniaid jong ka kompeni peitkai jong ka ri Elgin .
Ka rukom jong ka kpoh .
Ki briew kim lah ban shah khang na ka bynta kata .
Phi lah ban ioh ia kane ka jingkylla kaba pura ruh kaba jia nalor ka jingkylla ba tynrai kaba phi la leh .
U Tansen u la mareh biang sha Agra bad u la buh ia ki juti ba la shna da ki mawkordor ha khmat u Syiem .
Ka long ka jingbteng jong kata ka jingiathuhkhana .
La ithuh ia ka met jong u da ki jain jong u .
Ka jingkiew dor ka la wan ha ka 1 . 3 na ka shispah ha u bnai Iaiong .
Ka jingroi jong ki kam thymmai bad ki projek kiba dang iaid la kdew kum ki daw ba kongsan jong ka jingthaw kam thaw jam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kut jingmut ban pynshisha ia lade ba ki long ki synran U Khrist da kaba bud ia kaei kaba U Jisu u la ong : Baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ki don ki kot lyngkdop jong ki kot Hindu ruh .
Da ka kor ot soh , la tan ia u soh tiger na ka khyndew .
U Valmiki u kdew kumno ba ki don , ha ki jaka ri kulai jong u Ravana , ki hati kiba i kum ki lyoh lieh ha ka rong .
Hooid , ngin sa don ka jingmut kaba bha , kaba shaniah ha ka jingpyllait im . 14, 15.
Kaba kham bunsien , la shem ba ka rukom batai ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingkyrmen kaba don ha ka jinglong , bad ym dei ban pyndonkam kylliang ia kine ar namar ki iadei khyndiat ha kaba bha tam .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Krishnan PP .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u B . S .
U Tom u la ai ia ka pisa jong u baroh ha ka Mary .
Ka long kum ka memo kaba jrong .
U la kyrpad ia u chairman ban pynbeit ia ka jingkren jong u ban wan ha kaba kut .
Ki bor pahara jong ka ri ki long kiba trei shitom bha , kiba lah bad kiba aiti lut .
Ka Kolkata ka don ruh katto katne ngut ki nongtied kiba lah ban shim ia kano kano ka jingshah thombor sha ki nongpynkhuid .
Ka jingeh, ka ICRA ka la pynhiar kyrdan ia ka kot jong ki DHFLs.
Pynpait ia ka CAIT ban khanglad ia ki mar China
Mynta ngi donkam kham bun ban ia kaba mynshuwa ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum U Khrist . Ki jingpynbor ia baroh ki briew jong ki Blei ki nang jur .
Ki don kiwei pat ki jingpynpaw jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Lada ngi tieng , ngi la iap .
Nga la leit shongthait shwa ba ngan leit shabar .
Nga kyrmen ban lap ia ka ha kawei ka sngi .
Um shym la sngewsynei wat ia la ka kmie .
Hadien u la iathuh ia ngi : Ka la long haduh katta katta ka jinglong kaba rit tam ha ka jingim jong nga .
Ka India ka la ïashim bynta ha ka 2016 South Asian Games ha Guwahati bad ha Shillong India naduh ka 5 haduh ka 16 tarik February 2016 .
Kumno ka jingleh khlem akor ka lah ban pynthut ia ka jingiatylli jong ngi ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka ngeit ba ki kynthei ki kiar na kaba kren shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei namar ka jingtieng ban shah bishar .
Kawei pat ka kynthei , u khunlung ba dang kha bad u nongñiah kali ki la mynsaw .
Ka la leh ia ka bynta jong ka pulit ha ka phlim .
Ki mishoneri Jesuit kim shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong mraw jong ki Negro , pynskhem u C .
Ka jingmih jong ki nongïalehkai mynstep mynta ka sngi : Ia ka skhim ïalehkai la pynbeit da ka Directorate jong ki nongïalehkai jong ka jylla Sikkim .
Katba ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban khang ia ka jingdih duma , ka jingsma bad ka jingdih duma ha ki jaka paidbah ha baroh kawei ka jylla .
Roll burom na ka bynta ki 27 ngut ki samla pule
U long u kpa bad u tnga uba khraw .
Ka sorkar u Narendra Modi ka lah ban bteng ban neh ha ka bor synshar .
Ki nongshah pyniap ha jan baroh ki khep ki dei ki Muslim .
Ka jingshisha kam lah ban long kaba kham pher .
Ka jingpynbiang kaba biang ia ka snam kaba koit ba khiah lah ban pynthikna tang lyngba ki jingai snam ba man ka por da ki nongai snam ba mon sngewbha khlem da siew .
U long kum u khnai .
Ngi la buh ruh ia ki nongrim na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai da kaba seng ia ka kynhun jong ki laboratory bad ki jaka pule teknoloji jong ka ri , bad da kaba pyniar ia ka jingpule rit , heh bad heh .
Kane kan long ka jingkylla kaba rit ha ka rukom treikam jong ngi .
Ka MUFON ka dei ka seng wad bniah ia ki UFO ha ka ri America .
Ka Miss Watson ka la iehnoh ia ka tiket na ka bynta jong nga .
bad pynskhem ia ki lum kum ki peg , .
U Langdon u la lyngngoh ba um shym la pyrkhat mardor ia kane ka dur haba u Edmond u la batai nyngkong ia ka jingthmu jong ka jinglap jong u .
Ka kmie jong u Rohit ka Ujjawla ka la ïathuh ha ki heh sorkar ba u Rohit um don ka jingïadei kaba jan bad ka tnga jong u bad kumba ka paw u la sngewsih namar ba ka kam saiñ hima sima jong u kam shym la kiew stet .
Nga ieit ia ka jingbam hangta .
Ki Van kiba don ki banner kiba pynpaw ia ka jingpynkhreh ia ka bam bad ka um na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap yn buh ruh ha ki jaka bapher bapher kum ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ka Ruth Strauss kaba dei ka tnga jong u nongialehkai kriket barim bad u director jong ka kriket ka England u Andrew Strauss ka la khlad noh hadien ba ka la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ki Independent bad ka BJP .
Ka rukom niam Confucius ka la synshar ia ka jingpyrkhat Korea , ryngkat bad ki jingnoh synniang jong ka niam Buddha , ka niam Tao bad ka niam Shaman Korea .
U la pynbeit ia ki jaka kit bos na ka bynta ki katto katne ngut ki nongtrei hadien ba u la shim ia ka jingbit kaba biang na ka sorkar Maharashtra bad Karnataka .
Ban plan ne pynkhreh ia ka . ban wanrah ia ka jingiateh .
Hynrei , ruh sha ka imlang sahlang jong ngi , ka rukom im bad ka jinglong briew jong ngi baroh kawei .
Ka rong pink ka dei ka rong kaba lah ban iohi ha kane ka aiom .
U Modi Ji , uwei pa uwei u nongshong shnong ka Pakistan u la pynkhreh na ka bynta ka thma pyrshah ia ka India , ong ki shithi .
Pyndam noh ka MHA ia ka jingthung ia ki 9 ngut ki nongai jingmut jong ka sorkar Delhi
Ki nongleit jingleit na ki distrik bad ki Jylla ba marjan jong ka Madhya Pradesh bad Bihar ruh ki ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Ar jait ki jingma kiba iadei
" U iathuh da kaba rkhie bein ia u kulai ba u ri ba un pyndonkam ia u kum ka " " jinglong " " . "
U nombar bad ka tarik jong ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng ia ka jaka treikam katkum ka ain 1.1.
Nion hangne ​​ban peit ia ka kaiphod ba pura .
Ka Economic Survey ka ong ba ka jingkiew kaba khlain jong ka GDP ka la pynlong ia ka ram kaba nang kiew jong ka Sorkar Pdeng ha ka kyrdan kaba lah ban neh , haba ianujor bad ka jingheh jong ka ioh ka kot .
Ka Phantom Films kaba u Bahl u la long shi bynta ryngkat bad ki paralok ha ka kam khaii , u Anurag Kashyap , u Vikramaditya Motwane bad u Madhu Mantena , la pynduh noh ha ka taiew ba la dep .
U president ka NC u la ong ba kam don ei ei kaba thymmai ha ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha katei ka jingialang .
Lada ka sorkar ka rai ban ai ia ki blang sha Gujarat , ka tnad khlaw kan sdang noh mardor ban pynkha ia ki blang chital , sambhar bad blang ha katei ka jaka ban pynbun ia ki mrad ba ioh bam .
Ka jingmut jong U Jisu ka long kaba shai . Ki Pharisi ki kohnguh bha ia ki jingbthah kiba rit tam jong ki Hukum , hynrei ki iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia ka hok bad ka jingisynei bad ka jinglong bashisha .
" Ki plan penshon ki long namarkata ka rukom jong ka " " jingsiew bai lutksan ba la pynjlan por " " . "
Ban kyrpad ia u Subhash Barala ban iehnoh ia ka BJP
Ka jingkylli ka long hato phin synshar ia kata ka bor ?
" Da kaba khot ia ki tweet " " kiba pynsngewsih " ", ka jingpynbna jong u Kejriwal ka la ong ba kine ki dei ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kam."
Pyni ia ka dialog haba don ki jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka screensaver .
Ka jingrwai ka sdang da ka jingrwai sur jong u Shah Rukh Khan .
Ka 28 tarik September ka dei ka sngi kha jong u khun ba shlur jong ka ri India u Shaheed Bhagat Singh .
Ka don ia ka jingsynshar ne ka bor ba pura .
Ka long kaba donkam ban pyniar ia ka jingtreikam jong kane ka bor sha ka tnad synshar paidbah , ka tnad kam poh iing bad ka tnad sorkar pdeng .
Ka jingpynheh ia ka ri jong ka China hapoh ka jingsynshar jong u Xi Jinping ka dei ka mat kaba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Delhi Pollution : Ka long kumba dih sikret 20 tylli ha ka shisngi .
Ka lah ban pynsniew ia kano kano ka bynta jong ka met kum ka sniehdoh , ki shyieng , ki bniat , ka dohnud ne ka jabieng .
U Ghalib u ju don ryngkat bad u namar ka ktien kmie jong u ka dei ka ktien Urdu .
Kane ka lah ruh ban iarap ia phi lada ka jingthiah lyngngai ka pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka kam .
Namar ba ki shakri jong U Jehobah mynta ki kohnguh ia u kum u nongsynshar , u mynsiem bakhuid jong U Blei ruh u pynpaw ha ki kaei ka aiom na ka jingpeit jong u .
Ki kot copy jong ki khynnah ki dap da ki jingpynbeit ba la leh da u nonghikai da ka ink kaba saw KA KTIEN U KHYNNAH BAD U NONGHIKAI .
Hapoh katto katne minit la rahbor ia ka liengsuin 93 ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongshong shnong ban bud ia ki hynriew tylli ki sienjam ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka jingpang khlam Nyngkong eh , ban sumar kyrpang ia ki tymmen khamtam ia kito kiba don ia ka jingpang bampong .
Kaei kaba la jia , ka la jia hapoh ki kyndon .
Pyndonkam da ka roket bad u sohjew .
Hynrei ka jingthiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Hadien kane u la ai khublei ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la shim ïa u sha ka seng .
Shuh shuh u Buckethead u la noh synniang sha kawei ka track jong ka album jong u actor Viggo Mortensen ha ka album At All , bad ryngkat bad u Travis Dickerson bad u nongshna phlim u Alix Lambert ha ka album Running After Deer .
Phi kwah ban leit sha Goa ?
Bad kaba donkam ka long tang ka pen kaba suk .
Ka Erica Fernandes ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka telebishon India .
" " " Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki thmu ban phet krad sha ka ri nongwei ."
Kane ka long khamtam ha kine ki sngi ba khatduh ha kaba kawei ka dak jong ka por ka long ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa kaba la saphriang kylleng . 2 U Timothi 3:1,2.
san lak sha kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap bad Rs .
Pynlong ka jingiakren kaba thymmai hapdeng ka India bad ka China ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Ia kane lah ban ioh tang lyngba ka jingpynheh kaba khraw ia ki tiar pynmih bad ka jingsam kaba iadei ia ki soh jong ka jingkiew shaphrang .
Hynrei ngam tharai ba kan don kano kano ka jingartatien .
Sharma u nongpyniaid jong ka skul .
Ki nongialehkai kriket ka England ki rakhe ia ka jingjop ia ka India .
Ia kine kiei kiei ngi la iathuh ha ka EC .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Istiaque Ahmed uba dei u secretary ba nyngkong jong kane ka embassy .
Ngin iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Ka jinghap kynsan ka lah ban pynduna ia ka jingtuid snam sha ka jabieng kaba pynlong ia ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ka Majuli ka dei ka ïew wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ka Congress ka la nang pynjur ia ka jinghiar thma jong ka ia ka sorkar u Narendra Modi .
Nga kwah tang ban ot ia ka khlieh jong ka bad ban sei ia ka dohnud jong ka .
Ka ding ka la mih namar ka jingbthei jong ki cracker ha katei ka temple , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing .
6 U Jisu Kumno U la Im 8 U Jisu Balei U la Iap KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA
Ha ka jingpynbna jong ka BCCL ka la ong ba ka la kynnoh ia u Goswami bad ka Sridevi ba ki leh tuh , pynkhein ia ka jingshaniah , pyndonkam bakla ia ki mar ki mata bad pynkhein ia ka hok longtrai jong ki briew .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ruh , u la ong .
Khnang ban ai jingsuk shuh shuh ia ki nongsiew khajna na ka bynta ban leh ia ki jingbud ryntih bapher bapher , ka Sorkar ka la pynmih ia ka Notification ha ka 24 tarik u Iaiong , 2020 .
ka la lyngngoh . Hato ki Redskins ki don ka jingialehkai ha ka por shiteng por ?
U Ranveer u ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim katba ka Deepika ka thoh ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Hynrei kane kam shym la pynkiew ia ka jingshalan shabar ri .
Hooid , ngi dang trei ia ka .
Ka la kynnoh ba ka don ka jingbym sngewthuh kaba shyrkhei ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ki kynthei bad ba ka imlang sahlang ka shah pyniakhlad ha ka jingthmu ban jop elekshon .
U Shri Madhusudhan Prasad u la trei ruh kum u Economic Counsellor ha ka Indian Embassy ha Washington , USA .
Ki bor jong ka sor ki la pynbeit ia ka um .
Khot ia u President ia u Narendra Modi ban thaw sorkar
Ki shipai Philippines kiba duna ki tiar ki tar ki la shah jop da kaba suk ha ki shipai America ha ka jingialeh kaba paw , hynrei ki long ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei ha ka jingialeh pyrshah .
org community Ia ka histori jong u briew la iathuh da ka bor ba ngi pyndonkam .
Mynta u Akshay Kumar u dang ring dur ha Thailand ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
U Baba Khan Qaqshal uba don ha kata ka por uba don ia ka jingpang cancer bad u la jan iap .
Ki iaieit bad ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingpynbthei ia ka shyntur , kum ka nuksa , ka long kaba shah pynshitom namar ba ka shah pynkhih beit ha ki jain . Kumta ka lah ban shim por haduh hynniew bnai ban koit .
Ka sorkar Telangana : Balei u KCR u kwah ia ka elekshon kaba kloi ?
Bun ki kyrmen ba kane ka polisi kan pynphai biang ia ka burom bad ka burom jong ka jaitbynriew German bad da ka lad kaba suk kan pynthikna ia ka jingsynshar jong ki nongialam ba khlain bor jong ka haduh shihajar snem . Hato ka la long ?
Ka All India Personal Law Board ka la khanglad ia kino kino ki jaka shong jaka sah ha ki jaka ba la pynkyntang sha ka Babri Masjid
Ka polisi khajna jong ka ri India kaba mynta ka long halor ka nongrim ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Ka dor jong ka Tata Nexon AMT la khmih lynti ba kan long T.30,000 tam ban ia ki kali ba pyndonkam da ka kti .
Ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission phin hap ban pynlut sa 1 lak klur tyngka la kumno kumno ha ka tulop bad penshon jong ki nongtrei sorkar .
Ka jingheh jong ka jaka ka long 20 percent kaba kham heh ha ka jingkhein kyllum .
Kumno ka Sim Swap ka treikam
Ki don palat shihajar ngut kiba la iawan lang hangne ​​.
Washington : Ka kynhun arliang mamla jong ki arngut ki nongthaw ain ba donbor jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US ban pynlong ia ka Pakistan kum ka Jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Kum kine ki lad kim shym la iohi .
U la ai jingmut ruh ba ka sorkar kan shim khia ia ka katkum ka jingiateh jong ka snem 1921 kaba iadei bad kajuh .
U director jong ka ' Darbar ' u AR Murugadoss u la leit ban pan jingiada na ki pulit sha ka iingbishar ba heh jong ka Madras hadien ka jingbyrngem ' na ki nongsam marbam
Hooid , ngi dang trei ban pynrung ia ki jinglah jong ki ktien thain ha ka Alexa na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India hynrei kine ki dei ki sngi kiba dang sdang , la ong u Rohit Prasad , u nongsynshar bad u rangbah stad jong ka Alexa .
Yn pynlong ia ki jingiakren , ki jingiatai nia bad ki jinghikai pynsngewthuh kum shi bynta jong ka jingialap .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To pynrit ia lade ha khmat U Trai , te un pynkhraw ia phi .
Ngin sa pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ki nongialam ka PTI kiba la jop palat ia kawei ka shuki kin hap ban pynlait ia kiwei pat ki shuki namar ba ka ain ka ailad ia u briew shimet ban bat tang kawei ka shuki .
La register case pyrshah ia u bad la kurup ia ka bus , la ong u heh pulit .
Ngam ju bam ia ka shini lieh ba la pynkhuid .
Ka India pyrshah ia ka England : U KL Rahul u la pyndep ia ka kam kaba phylla ha ka Test kaba 5 pyrshah ia ka England
U Nero u la pynbna ba u Paul um don pop bad u la pyllait ia u .
Hapoh shisnem ki dkhot jong ka Samaj ki la iapher jingmut ha ki jingkylli shaphang ka jingpule bad jingpynkylla ia ki kynthei .
Ka elekshon BMC : Ka Shiv Sena ka pynlong ia baroh ban tharai
Ki la pyni ia ka jinglah kaba bha .
Ka wallet kan pyndonkam da ka jingpynshisha bad kiwei kiwei ki lad ba ki bank bad ki kompeni ai ram ki pyndonkam .
U kdew ba ka jingjulor ka dei namar ka jingpyniap paidbah ia ki dohkha shark , kaba pynlong ia ka jingbym iahap ha ka mariang ha duriaw . ka jingpynrung . . .
Ka jingktah jong ki nong Europe ha Afghanistan ka thew ia ka jingktah jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad kham bunsien ka jingktah jong ki katto katne ki jaitbynriew Europe bad ki bor synshar phareng ha ka jingroi jong ka histori jong ka Afghanistan .
Khlem artatien , ki angel ki lah ban thoh ia ka khubor jong U Blei sha u khun bynriew . Hynrei hato kin jin da la iohi ia kiei kiei na ka jingpeit jong u briew ?
Ki Hindu ki ngeit ha ka jinglong lai ngut u Brahma , u Vishnu bad u Mahesh .
Ki iew Asia ki ia khleh lang . SGX Nifty ha ka rong saw
Ha Nuwara Eliya ka seng ka la ioh 98 vote , jan baroh na ki nongtrei kper , bad ha Puttalam ka la ioh 114 vote haduh mynta .
Hynrei kam shym la long kaba suk naduh kaba sdang .
Ha ka ktien Grik mynta , la pyndonkam ia ka jingkren kaba iadei na ka bynta ka ryntieh jingiathoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki EVM ki wan hapoh ka jingpeit bniah .
Ka MoU hapdeng ka Bhutan National Legal Institute bad ka National Judicial Academy ha Bhopal halor ka jingiatreilang ha ka Judicial Education bad ka jingiakylliang markylliang .
Baroh , kane ka kynhun ka la pynjot 122 tylli ki liengsuiñ bad 11 tylli ki lieng .
Ym don , namarkata , ka jingshisha kaba pura shabar jong ka jingtei wat la kata ka jingtei ka lah ban long kaba stad ne kaba pynmih bun katno katno ruh .
Kata ka jingpynbeit ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor synshar paidbah , kaba khlem jingïaryngkat bad kaba ym lah ban pdiang .
Kumta ha ki shi snem , phin sa ioh Rs .
" " " La ka elekshon ban wan kan long hapoh ka sorkar kaba sumar , la kan long kaba hok ne kaba khlem jingkhang na ka bynta ka synshar paidbah , ka jingiatai ka dang iaid shakhmat . " " "
Ka India ka la shah rem ha ka T20I pyrshah ia ka Australia hadien ba ka la jop hynriew sien lynter .
Kumta ia ka rai ban phah shipai ym shym la shim haduh ka 26 tarik , ha kaba u Maharaja u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban iasoh bad ka ri India .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u ka long ban weng noh ia ka kontrak shna kad liengsuin kaba la ai sha ka Indian Company ka GMR da ka sorkar kaba mynshuwa .
Ki don tang khyndiat eh ki jingthoh ha ka kyntien jong ngi . Phi donkam ym duna ia ka lai tylli ki jingthoh na ka bynta ka jingkylli ba bun jait .
La thaw ia ka index jong ka jingsngewhun ban bishar ia ka jingsngewhun baroh kawei jong ki nongthied ia ki jingshakri jong ki bor ding .
Man la u snem da ki phew million ki jingpynrung ki jia ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongkyrshan jong utei u nongshah kynnoh ki la thang ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingthew ba laitluid ha kiwei pat ki ATM jong ki bank ka long lai tylli ki jingpyniaid ha ki nongbah metro bad 5 tylli ki jingpyniaid ha kiwei pat ki nongbah bad ki shnong .
Ka jingthep vote kan sdang lashai ka sngi ha North Carolina
Na ka bynta ka Punjab u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la ai ka jingsdang kaba bha hynrei ki la hap noh ïa ka wiket kaba nyngkong ha ka 42 ha ka dur jong u Gayle .
Rakhe ia ka sngi jong ki jingshakri ain jong ka ri
Kaei kaei kaba pyntieng ka la jia dang shen , em ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha kata ka sngi ka bneng kaba dum ha Delhi ka la khanglad ia nga ban sngewtynnad ia ka jingpeit .
" " " Ka Suzie Bates ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai ba tbit tam jong ka snem jong ka ODI bad T20I jong ki kynthei jong ka ICC " " .
Kane ka jingsma kam dei kaba kum ka jingsma jong u arsenic , hynrei la tip ia ka jingsma kaba kum kata na ki kynja tellurium .
9 Haduh mynta ngi la iohi ba U Jehobah u don ha ka jingsynshar kaba pura ia ka por jong ki jingjia ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Bad namar ka jingdon jong ka jingthoh jaka kaba thikna , baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka shnong kin long kiba suk bha .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u Manmeet Singh .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , u slap uba jur un don ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka MP , Himachal bad Uttarakhand ha kine ki 48 kynta ban wan .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la iaroh ia ka sorkar na ka bynta ki lad ki lynti kiba la pynbna na ka bynta ka rep ka riang .
Balei ba la buh ia nga lyngba ia kine baroh ?
Nga la thoh ia ka bynta jong ka Baibl ha Babilon ha ka por ba ki nong Rom ki synshar ia ka Jerusalem .
U Kohli u la ai jingïaroh ruh ïa ka rukom ïalehkai jong u Harshal Patel bad u Avesh Khan bad ka bol .
2 ngut ki nong India napdeng ki nongïoh khusnam Ramon Magsaysay
Palat 15 000 ngut ki la ioh pang ha India ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U la ong ruh ba ki MLA ha Mumbai ki la ïakhlad noh , ha kaba kawei ka kynhun ka don ha Lonavala , bad kiwei pat ki la rieh tngen shawei pat .
Ia kane la pyrshah da u Deepak Bhardwaj uba dei u president jong ka tnat sengbhalang jong ka sorkar jylla .
Ha ka jingpynlait khubor hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ba ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la pyntyllun shakhmat ia ka kam NRC .
400 klur tyngka la phah sha ki nongrep pyrshah ia ki jingdawa hapoh ka PM Fasal Bima Yojana .
Ka jingshad bad ka jingrkhie bad ka jinglehkai .
Ka FMC ka la khot ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ka rukom treikam da kaba pynkylla ia ka iris shapoh .
" " " U Nishikant Dubey ka BJP u la ong " " " " Ka Congress ka la thaw sorkar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra." " "
" Kumba ka long mynta ka dang shah sumar ha IHBAS " " la ong u DCP .
Ka MoU kan treikam naduh ka sngi ba ki arliang mamla ki iasoi bad kan treikam haduh 5 snem .
Ka sorkar kam dei ban shah ban thung ia ki nongbishar .
Ka Vivo Z1 Pro ka wan ha ka dor kaba sdang naduh T.14,990.
U Thenappan u la wan shakhmat ban ai jingkyrshan pisa hynrei shen hadien ka pooja jong ka phlim , ki la don ki jingïapher jingmut hapdeng u director bad u hero bad u Arya u la wan ha ka jaka jong u Ajith .
Ka jingsiew bai lutksan T. 5 lak na ka bynta kiba iap ha ki thliew
Pynlong ia ka jingiakhih jong ka seng Congress ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
La buh ia ka synshar paidbah ha ka jingtynjuh mynta u snem ong u Joe Biden
Hynrei ka jingpynslem ka paw shai ba kam pat biang .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh bad kaba eh bha .
Kam shym la long ei ei hynrei ka jingsngewtynnad ban ialehkai bad phi , Mahi .
Ki shipai jong ka US ki dang bteng ban mih noh na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria hadien ba ka Turkey ka la hiar thma ïa ka thaiñ khappud .
Ngi dang peit sha shiliang ka counter ha ka jaka bam .
Ka jingkiew , la ong u Khalilullah , ka pyni ia ka jingiatreilang kaba la nang kiew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi la don la ka jong ka jaka . . . bad nga dang trei ban iarap ia la ka kmie ha ki jinglut jingsep jong ka .
Katto katne ki nongkynthoh ki kynthoh ba ka jingkiew jong ka MSP kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam , katba kiwei pat ki kynthoh ba kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Haba la iathuh ia kane ka kam ki la ong ba ka lah ban dei ka jingduna ha ka liang ka jingstad bad yn sa pynbeit ia ka .
Ka imlang sahlang ka trei ha ki kam bapher bapher .
Kim shym la don khun hynrei ka la iathuh ba ka la kha khun . Ka Tyson ka iathuh ba kam shym la pun khun satia bad ka la pyndonkam tang ia kata ban pynlong ia u ban shongkurim ia ka .
Ki don 27 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw , 13 ngut na ki ki la mynsaw .
Ka sorkar kyrmen ba kan kham shimkhia ha ki sngi ban wan .
Ki Dkhot ka Finance Commission ki ban synran lang ia u Chairman kin long u Dr .
Hangne ​​ka wah ka phiah ha ki ar tylli ki tnat ba iasam .
Ki la duna ia ka burom U Blei , ki la duh ia ka jingthmu jong ka jingshah thaw jong ki ha ka dur U Blei . Ha kiwei pat ki kyntien , ki la leh pop .
WhatsApp Web ban ioh voice , video call opshon kloi .
Ha ka liang ka bor ding , mynta la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka projek 2000 MW kaba la thmu da ka NTPC ha ka thain North Karanpura jong ka Jharkhand .
Peit ia ka kam jong phi .
Ia ki tempi Toda la shna ha ka thliew kaba pyllun kaba la ker sawdong da ki maw .
Ia kane ka jingtei kaba rim la khot ka Ïing syiem jong u Baba Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ïa ka da ka Mahalan , ong uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Muhammad Aslam ha ka kotkhubor .
U la thoh : U nongieit rupa uba shu ieit rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno u nongieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka jingmih . U Nongkren 5 : 10 .
Ngam shym la sngewkhia than ia kane .
Ki briew ki la shah ialam bakla bad pyni ia ki jingphohsniew kiba bakla ki bym lah ban urlong satia , u la ong .
Hapoh ka S . C . P , ka tyngka . 459 klur bad hapoh T . S . P , ka tyngka . 122 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim pule puthi .
Ki nongtrei Bank kin sangeh treikam naduh mynta ka sngi
Ki jaka ba nyngkong eh ha Chile .
La iathuh ba ka PCB ka la pynkynmaw ia u Saqlain Mushtaq ba u dei u nongtrei jong ka Board bad um lah ban pynmih video ha YouTube .
Ïa kane u la ong haba plie ïa ka prokram ai snam ba la pynbeit ha ka sngi burom jong ka 15 tarik Naiwieng Naiwieng ha ka Auditorium jong ka Supreme Court ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka circular ka ong ba ka tnad Revenue ka ioh ban shon ia ki diary bad ki kalendar jong ka Sorkar , bad nalor kata ki tnad bapher bapher , ki korporashon bad ki board ruh ki ioh la ki jong ki diary bad ki kalendar ba la pynmih marwei marwei .
Ia kane la tip ruh kum ka jingktah jong ka balloon : wat lada ka jingpynmih dawai ne ka lynti pynpoi kaba kongsan ka shah pynduh , ka jingpynpoi na ka bynta u nongpyndonkam ba khatduh kam duna .
U la iakynduh ruh ia u President ka ri France u Mr . U Frans Holland . bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat , u Mr . U Dabid Kameron .
Ka jingeh jong ngi ha kine ki por ba mynta ka long ba ngim lah ban ong em .
Katba ki mobile Internet ki la sdang biang ha ka por miet , ka BSNLs ka la sdang biang ha ka step Sngi U Blei .
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong u ban pyndep ia ka jingshongkurim jong u bad kata ka khynnah kynthei .
Hato kan long u Virat Kohli ?
La jied ia u ha ka sien kaba nyngkong sha ka dorbar thawain jong ka Haryana ha ka snem 1968 .
Baroh ki jingbam la thung ha ka kper jong u Wood , bad la shim na ka jaka katba lah .
Nangta uno uno uba iohsngew ia ka jingsawa jong ka turoi bad um shim ia ka jingsneng . lada ka waitlam ka wan bad shim noh ia u , ka snam jong u kan long halor ka khlieh jong u hi .
Pyndonkam ia ki buit thymmai katkum ka jinglah jong ngi .
" " "Ngan long uba ar iano iano ruh ."
Ki pulit haduh mynta ki la kem palat 10 ngut ki briew ha katei ka kam .
Hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kane ka jingjia , ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la shongkurim ia uwei pat .
