Ka jingai jingmut ka la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019 .
U Vice President u la ong ba ka saians jong ka yoga ka long kaba rim hynrei kaba khlem por bad ia kane ka jingtip lah ban pyndonkam ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba mynta kaba kham bha , kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Nga kyrmen ba u Tom un ym sngew artatien ban leh ia kata .
U la don ka jingïakhun kaba bha tam jong u snem 2019 bad un khmih lynti ban bteng ïa ka dur kaba bha jong u ha ka IPL 2020 .
Ym lah ban don ka jingthep vote bad jingpynrung ia ka bill ha kajuh ka sngi .
Ka ain jong ka jinglong marwei ha ka snem 1536 ka England bad ka Vells ban iasoh lang .
Ïa kane ka GST yn pyllait paidbah ha ka jingïalang ha Central Hall jong ka Parliament ha ka 30 tarik Rymphang 2019.
Wimbledon 2019 : Ka jingap ka dang ïai bteng ïa ka Serena Williams hadien ba ka la shah rem ha ka Simona Halep ha ka phainal
Ki pulit rel ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka Cr . PC .
U Yunus uba dei u chairman ka GC um shym la wan sha katei ka jingbishar namar ba u don shabar ri .
U Jisu u la leh ia kata ka jingmihpat kaba ym lah ban klet ha khmat kiba bun ki nongsakhi .
Kaei ka jinglong jong kane ka elekshon ?
Ha ka rta kaba 8 snem ka rta u la shah pynrung skul ha The Lawrence School , Sanawar ha Himachal Pradesh na kaba u la pass ia ka Senior Cambridge Examination jong u ha ka snem 1962 .
Ki jingkylla ki lah ban wan ha kane ka bynta ruh ha kawei ka sngi , mano ba tip ?
Hynrei kane ka long kaba thikna : Ka jingduna um ka la saphriang kylleng .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Sandesh Patil bad u additional solicitor general u Anil Singh ki la iathuh ha ka HC ba ka tnad ka la dep tuklar ia ka jingpynlait kam jong ki katto katne ki ophisar kiba rit ha katei ka kam .
U peit bha kum u fiddle !
Ka ju don ryngkat bad kiwei pat ki lamp pyni ba la pynmeh .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki rukom treikam kiba thymmai ki dei ban wan ha ka bynta jong ka rep ka riang ban pynlong ia ka kaba neh bad kaba lah ban kamai .
" " " Ka jingkitkhlieh ba nyngkong jong ka sorkar Gujarat ka long ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un long uba lait im ha ka jylla . "
Ha kata ka Sngi ka pyrthei kan sa shah pynpra na sawdong jong ki katba ki nang iaid stet kata ka long ka jingialang kaba suk na ka bynta jong Ngi .
KA JINGIM Kumba la iathuh da u Malcolm Allen .
U doktor u ong ba phi don ha ka jingpang kaba jur , hynrei ba phin ym pdiang ia ki dawai .
Kane ka lah ban treikam ha India ruh , ki la pynskhem .
U Myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki MSME u Pratap Sarangi
Ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah skul .
Ki pulit jong ka District ki la shimkhia bad ki la pynher mareh ia ka kynhun sha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingpang ba iadei bad ka aiom
Ka jingpynrung pisa bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang PMJDY bad APY ki la ïoh ïa ki thong kiba kongsan .
U Myntri Rangbah ka jylla Telangana u Sri K Chandrasekhar Rao u la pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha ia u Lat u Dr Tamilisai Soundararajan .
U la kynnoh ba ka elekshon ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka rukom ka long kumjuh .
Ki la shim ia ki jinghikai jong ka jingshakri markylliang , ka jinglong babha bad ka kam karkhana .
Ka Maccabi Haifa , ka Maccabi Tel Aviv , ka Hapoel Tel Aviv bad ka Beitar Jerusalem ki dei ki klob ïalehkai phutbol kiba heh tam .
" Haba kdew sha kito kiba ha ka balang ha Korinth kiba la ju long ki nongleh awria , ki nongshongkha shynrang bad kynthei , ki nongdih buaid bad kiba kum kita , u Paul u la ong : " " Ka long kumta kumba katto katne na phi ki la long ."
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jinghiar shisyndon ha ka bha ka miat jong ki Tories bad u paralok jong u Pope u Henry St John 1st Viscount Bolingbroke u la phet sha France .
U la pan ia phi naduh ba u wan sha .
Hapoh ka jingïalam jong u ka kynhun ka la poi ruh sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ha ka ICC Test Rankings .
Kum kiwei pat ki ktien phareng , ka nang jah noh stet , namar ka jingwan jong ka jingkiew jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jaka bad ka jingktah jong ki lad pathai khubor .
14 million ngut ki nong Nepali ki lah ban thep vote .
Ka app ka lah ban phah bad pdiang pisa lyngba ki smartphone .
Peit ia phi , baroh ki sngewbha .
Namar ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , haduh Rs 3 . 5 lak klur ruh la ïoh biang da ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ka Sorkar Jylla kam pat pyntip ia kine ki ar tylli ki jaka ri Hati .
Ka India ka la dawa na ka Pakistan ym tang ban kem ia u Saeed bad ban bishar ia u ha ka mukotduma thombor ha Mumbai namar ba u dei u nongpyniaid hynrei ban pynshitom ruh ia baroh kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ka kompeni ka la ong ba ki la thaw ia ki network jong ki account ban ialam bakla ia kiwei pat shaphang mano ba ki long bad kaei kaba ki leh .
Ia phi ruh la khot sngewbha ban long shibynta jong kata ka jingialong shipara kaba ieit !
Lada ka sorkar ka long kaba iaid shaphrang , bad ka pyniaid ia ka jingsynshar kaba hok bad kaba thikna , ki nongioh jingmyntoi kiba khraw tam ki dei ki baduk .
U la noh synniang ruh ban seng ia ka Parliament Museum .
Ka jingthoh jong ki jingthoh 22 tarik u Risaw , 2002 .
U Ghulam Faroq Naziri uba dei u nongthaw ain na ka jylla ba shathie jong ka Herat u la ong ba uwei pat u MP na katei hi ka jylla u Rahima Jami u la mynsaw .
Ha ka kot jong u Declared , u McCullum u la aiti ia kawei ka lynnong kaba pura ban batai bniah ia ka jingialeh hapdeng jong u bad u Taylor .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ki leit sha Amarnath Yatra hapdeng ka jingpahara kaba jur
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ïa ki ophisar IAS jong ka kynhun 2015 ha ka jingïalang ba sdang jong ki Assistant Secretary ha ka 3tarik Jylliew 2017 .
Ki briew kiba trei ha ki kam shna jain bad kiwei kiwei ki bynta kin duh kam namar ka jingpang coronavirus .
Nga sngewthuh ba nga hap ban thmu na ka bynta ka lawei .
U la ong ba ban pynsngewthuh paidbah shaphang kane ka jingpang dei ban leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang .
Ha ka jaka kata ka la pynbeit ba ngan leit sha ka jaka sumar kaba kham bha bad ban ioh ia ka jingsumar jong u doktor jong ka .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 67 hp ryngkat bad ka bor kaba 90 Nm .
Kam don jingiadei ei ei bad ki party .
U President ka Iran u Hassan Rouhani wan poi sha Hyderabad
Ka NASDAQ ka dei ka jaka die marbam jong ka America bad ka dei ka jaka die marbam kaba ar kaba heh tam katkum ka jingpynmih pisa ha ka pyrthei .
Ka France ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kine ki ar tylli ki ri ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
U la mih noh na ka party ha ka por ba u Narayan Rane u la risain noh na ka Sena .
Ki nongbylla ki tuid sha ka jaka buh rel Ludhiana ban kiew rel .
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban bein ia ki nongrep namar u nongrep ka ri , u dei ka burom jong ka ri India . " " "
Ngam shym la iohsngew ia ka hangno hangno ruh .
Ki don lai tylli ki bynta : ka roi ka par , ka jingsynshar kaba kham bha bad ki lad ban pynkylla ia ka ri .
Kaei ka jingkwah ba la pynshlur ia ki hynmen samla ban pynroi ?
Ka salad ka lah ban kynthup ia ki sohjew ba la shet , ki shallot , ki dohnud artichoke bad kiwei kiwei ki jhur ba la shet ha ka aiom .
Ngi hap ban kam ba ngi kum ka jaitbynriew ngi la lah ban sumar ia ki tynrai .
" " " Sngew sarong ba ki martyr kum ma phi ki la shakri ia ka ri India," " " " u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter.
Ka jingkhlad noh jong u Daw Khin Win ka la pynbitar ïa kiba bun ki nongïakhih kiba la kyrshan ïa ka nongrim jong ki nongshong shnong naduh u snem 2012 .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la kynnoh ia ka India ba ka pynlong politik ia ki kam longbriew manbriew .
Hynrei ha ka rukom thymmai kaba la mih , u Shiva u long u blei ba kongsan jong kawei na ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ki Hindu .
Haba u la iohi ia ki pulit u Jitu u la siat bad pyrshang ban phet krad .
Ka Plan Colombia and Beyond ka bishar bniah ia kaei kaba la jia ha Colombia bad Latin America ha u snem 2007 .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban peit ia u ha ka screen .
Ka polisi karkhana kaba thymmai ka dang wan
Ngam tip la ka dei ka jingbymtip ne ka jingthmu .
Shift sha ka jaka kaba shngain , pyrshang ban poi shata bad mih na ki iing jong phi . Kata ka mut ba baroh ar ki long ki jait thma kiba pher kiba hap ban ialeh da ka West Bengal ha kajuh ka por .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki nongioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka liang ban iada na ka jingdih kyiad bad jingdih buaid .
Ngam sngew lehrain .
Ka phlim ka la ioh 11 tylli ki khusnam ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Hadien saw sngi ka ri United Kingdom , Russia , Austria bad Prussia ki la pynlong shipai ban jop ia u Napoleon .
Ki la plie ruh ia ka portal na ka bynta kane ka prokram ha kane ka sngi
Haduh mynta , ngi la iadei bad ka skim jong ka jingpynkylla ba la tyrwa bad ka jingktah jong ka ha ka jinglong kyllum jong ki mukotduma .
U Moltke u la hap ban pynsangeh ia ka jingsngap jar jong ka radio khnang ban pyntip ia u Scheer ia ka jinglong jingman jong ka lieng kaba la pyntip ia ki shipai Royal Navy ia ki kam jong ka High Seas Fleet .
Shame ba phim don ha ka liang jong nga .
Ka rover jong ka NASA ka Perseverance ka hiar jop ha u Mars .
Ka jingialap elekshon jong u Maaf Karo Mahraj jong ki BJP ka buh ia ka Congress ha ka jingeh ha Madhya Pradesh
Ka Mayawati ka la pynsangeh noh ia u MLA ka BSP ha Madhya Pradesh u Rama Bai namar ka jingkyrshan ia ka CAA
Ym lah ban ioh ia ka jingkhang jong ka autospawn . Ka jingpynmih hi dalade
Cast : Salman Khan , Sonakshi Sinha , Kichcha Sudeep , Arbaaz Khan , Saiee Manjrekar
" " " Ka jinghap slap kaba jur bha ha ki rud duriaw bad shathie jong ka Karnataka , Tamilnadu , Puducherry , Karaikal , Kerala bad Mahe , " " la pynpaw ka IMD ha ka All India Weather Warning Bulletin . "
New Delhi : Ka Monsoon ka la wan !
Ngi la ai jingmut ia ka ba kam dei ban sheptieng bad pyrshang ban wad ia u nongtrei rel , katba nga la thoh ha ka twitter sha u Mr Suresh Prabhu ban ioh jingiarap .
Te, pynkhreh ia ka kam jong phi ngi dei ban leit rung. . .
Ka jingieng slem palat .
Nga la sngewbha katba lah , da kaba pyrshang da kaba sngewthuh ne khlem sngewthuh ban pyndap ia ka jingduna da ki jinglehkai .
Katkum ki kyndon jong ka ain TNFWB , haduh mynta ka pisa kaba long Rs . 10 . 60 klur la lum kum ka jingnoh synniang na ki tnad treikam bapher bapher .
Bad hangno u paralok jong phi u ophisar pulit ?
