Kam khot ia ka jinglong kawei . Ka khot thikna ia ka jingpher :
Ka TRS kan thaw sorkar ha Telangana da ka jingbun paid
Ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki kynhun lehnoh ka jingkhanglad kaba kongsan eh ban ïakren bad ka India : US
Ka kam pynmih baroh kawei ka la sangeh .
Ha ka 28 tarik September ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Tangail Association ha New York , u Latif Siddique u la kren beiñ ïa u Hajj , u Tablig Jamaat , u khun u myntri rangbah u Joy bad ki nongthoh khubor .
Kine ki kynthei kiba pawnam ki la noh synniang sha ka jingïada ïa ka hok jong ki kynthei ryngkat bad ka jingpynbor ïa ka Agenda 2030 na ka bynta ki thong jong ka jingroi jingpar .
Ki la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka jingwad ia ka jingieit online ka la long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Naduh katei ka por ka jingkulmar hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew .
Ka kynthup ïa ka Sakshi Malik kaba ïoh ïa ka takma nar ha Olympics .
Kumta , ka Bangalore jong ngi kawei ka gap hangne ​​.
KI JINGTREI U NAMMALVAR : TIRUVIRUTTAM Bad ka por ba jrong ba jrong jong ka jingap Kam ju iap .
Ka dak sangeh kaba shong halor ka deck dieng .
Kane ka la pynlong ia ka ramjet kaba biang bha na ka bynta kine ki bynta .
Ka jingpynbha ia ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ha ki khlaw
Phi leh aiu ia ka met jong nga ?
Ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang: Mynta ioh 1 . 5GB ka data ba kham heh ha ka shisngi
Kumta , ki Ds ki dang shah jied ha ka liang ka khaii pateng ban ia ki fluorophores tynrai .
U tieng ba kane ka jingleh kan pynthut ia ka pateng thymmai jong ki nongsynshar .
Hajan kaba kut ka thma , ka America ka la phah ia ki lieng thma jong ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew jong ki .
La shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka ri India , u Hafeez Kontraktor .
Ki heh sorkar ki ong ba kum kine ki khubor ki lah ban mih shuh shuh ha ki por ban wan .
" " " Nga tharai ba ka FIH Hockey Pro League ka long shisha ka jingiakop kaba bha ia ngi ban iashim bynta , ha shuwa eh jong ka Olympic Games . "
Hadien ka jingïakynad jong ka bad ka Sun TV , ka DMK ka la sdang ïa ka kam ban pynmih ïa ka Channel kaba thymmai ryngkat ka jingïatreilang bad ka Raj TV .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ha Telangana hadien ba ka la pyni bha ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
La iathuh ba ia kine baroh la pynkynriah noh sha ka jaka ai jinghikai jong ki pulit ha Jadcherla .
U Michael u la ai sngewbha ia ka bai lutksan na ka " Too Funky " sha kajuh ka kam . "
Ki la tep ia ki ar tylli ki met iap hapoh ka jaka skul .
Ki la ai ia ka sertiphiket UA ia ka Rangeela Raja .
Ka dur kaba la paw bha ka dei na Syria , bad ym na PoK .
Ka tnad kaba thymmai , kaba don ki nongtrei kiba aiti lut haduh 400 ngut , kan iarap ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki sing bad ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat kam bar ri jong ka Germany la pyllait lut lait noh tang hynriew ngut kynthup ia u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Peter Steudtner bad u nongthoh khubor bad nongpynkylla ktien u Mesale Tolu .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
U nongrwai Ben Quilty u la pynlong ia ka jingpynlong pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia kine ki arngut .
N . U Haksar u la shakri kum u nongkit khubor jong ka ri India sha Nigeria bad Austria .
Hynrei ka jylla ka la pynshlur ia ki seng shimet kiba ialehkai ban pyniaid ia ki par mawshun bad ban pynbiang ia kine ki jaka pdeng .
Ka sorkar jylla kam lah ban tuklar ia ka jingsynshar jong ki .
Ka kynhun jong ka NIMC ka la ai jingmut ban tohkit bniah shuh shuh kynthup ban lum ia ki sakhi kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mashin ultrasound ba lah ban rah katkum ka jingdawa bad ban sdang ia ki kam ain pyrshah ia ki hospital , katkum ka jingdonkam .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
" Ngi sngewhun ia ka jingbatai jong ki " " la ong uwei u heh pulit ba ha khlieh duh ha ka AFP ".
Wat la katta ruh , ka jingpyndonkam ïa ka pisa ha kane ka rukom ka pyndonburom shisha ïa U Jehobah , namar ki Ïing Hima ki long ki jaka ha kaba ki Khristan ki mane ïa u bad ha kaba ma ki bad ki paralok jong ki ki ïoh ïa ka jingtip shaphang U Blei .
Ki hospital , ki hotel bad ki jaka tep briew ki dang shah peit bniah .
Lane ki lah ban long ki jingpeit bniah kiba sngewthuh na u paralok uba la don shibun ka jingshemphang ha ka jingim .
Ka jingpyntreikam stet ia ka package ka dang iaid beit iaid ryntih .
U Nonghikai u la pynkynmaw lypa ia ki dur jong ka jingtep ba pawnam bad khamtam eh ia ka jinglong ba kyrpang tam jong ka . Ka orb kaba itynnad .
Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei , la ong U Jisu .
Kaei kaba u kwah ban leh hadien kata ngam tip .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit , hadien ba u la . . .
Ki nongshah kynnoh ki dei na ka shnong Budaun ha UP .
Ha kata ka por ym shym la buh jingkylli .
U Sinha u pyrkhat ba ka rai jong ka iingbishar ka la long kaba eh bad ba u Salman u la mad ia ka jingeh kaba biang ha kane ka mukotduma .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
U Kohli u la ioh ia ka shuti kum u kpa na ka BCCI bad un sa wan phai sha la iing na Australia na ka bynta ban kha ia u khun ba nyngkong bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ha ka jingim jong u , u Becker u la jop 49 tylli ki nam lahduh marwei bad 15 tylli ki nam lahduh arngut .
Ki ophis post mynta kin pynbiang ia ki jaka treikam jong ki bank .
Uwei u nongleit jingleit ha ka bus u la ring ia ka video .
Ia ki kam runar kiba kham shyrkhei la khot ki jingpynkhein ain kiba shyrkhei , bad ki ai ia ka jingbatai ain ia ka kam runar ha ka thma .
Cuba : La pyllait noh ia u Yoani Sanchez hadien ba u la shah set phatok haduh 30 kynta
Kumta ka don ka iew kaba heh ban tap .
" Hadien bun bun snem , u la wan biang sha ka kam phlim Malayalam da kaba ak ha ka phlim " " Balettan " " ha kaba la ak da u Mohanlal ."
" " " Ka long ka jingmyntoi na baroh arliang ."
Ha ki katto katne ki jaka ki jaka sumar ki duna ki tiar ban leh ia ka test kaba suk kaba la tip kum ka jingthew snam .
U Jiw uba bha u la long u nongshong shnong babha jong ka pyrthei ruh .
Ia kane ka jingbakla la pynbeit hadien .
Ia kane ka jingpynsangeh la pynbeit ha ka snem 1604 ha ka liang jong ka Mary Fane , da kaba pynshong nongrim naduh ka Dorbar Dorbar jong ka snem 1264 .
Na kawei pa kawei ka kynhun yn ai khusnam bad ka sertiphiket ia ki lai ngut kiba tbit tam .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la ong ba u Aitzaz Hasan u dei u " " riewshlur jong ka ri , uba la aiti ia la ka jong ka sngi mynta na ka bynta ka lashai jong ngi " " "
Ka niam ruh phi lah ban don kano kano ka niam , hynrei wat pynkhleh lang ia ka bad kiwei pat kiei kiei ha ka jingim .
Phi tip ba ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka spah snem kaba arphewwei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkiew kaba la khmih lynti ka long haduh 6 . 3 na ka shispah .
Ym don jingkhang kaba pura ia ka jingleit jingwan .
Kine ki pisa ki don ki jinglong ba kyrpang ban pynpaw ia ki phang bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor bad la pynrung ia ki na ka por sha ka por .
Ka jingwanrah dewiong nabar ka la nang kiew .
Ha ki katto katne ki kolshor jong ki ri Sepngi kiba mynta , ka long kaba ju jia ba ki kynthei ki weng noh ia ki shniuh kiba don hapoh ki tyrpeng .
Ia ki dieng sohjew la buh nyngkong ha ki tin nar kiba la khang bha .
U Potti Sriramulu uba la shah jingit haduh ka jingiap na ka bynta ban pynlong ia ka Andhra Pradesh u dei uba la wan na Nellore .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem Sarja .
U la nang ban leh ia kano kano ka kam .
Kane ka la pynmih ia ki jingkylli kiba bun na ki dkhot ka Congress bad ka BJP .
La pynpaw ba u Nongmudui u dei u nongthied ba man ka por jong ka Rel .
Namar ka nam jong nga , kiwei pat ki koidi ki la pynsah ia nga na ki jingialeh bad kiwei kiwei ki jingjia bym sngewtynnad .
Ka don ka jingshisha ha baroh ar ki jingkynthoh , wat la nga kham sngewtynnad ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong .
U Singhal u la kha ha Agra .
Khlad ki shipai Pakistan ha ka jingther bom ia ka convoy
U kpa jong ka u Harendra Tomar u dei u nongrep bad ka kmie ka Ruma Devi ka dei ka nongtrei iing .
Ha kane ka shithi la kdew ruh ïa u Jeneral Qasem Soleimani jong ka Iran bad u stad nuclear ba ha khlieh duh jong ka Iran kum u Mohsen Fakhrizadeh kum ki martyr .
Ha ka por ba u dang pule u la shim ia ka kam ha ka jaka pynshai bording jong ka Leeds Corporation ha ka surok Whitehall .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat kaba la tip kum ka jingpang Stockholm ka batai ia ka jingjia kaba iapher ha kaba katba nang mih ki sngi , ki nongshah rahbor ki pynmih ia ki jingsngew kiba bha shaphang ki nongshah rahbor jong ki .
Baroh shi taiew , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit bad ki bom pynbthei ha shilynter ka LoC ha Poonch district , la iathuh ki shipai India .
Mangaluru : 466 ngut ki samla pule ki la kiar na ka II PUC English exam ha DK .
Ym duna ia ka 16 ngut kiwei pat la pynkit sha ki hospital ba marjan namar ki jingmynsaw .
Ki don katto katne ki nongialehkai ba tbit bha ha kane ka kynhun bad ka dur jong ki ka long kaba kongsan bha .
Ka map ba thymmai hapdeng ka jingiakajia khappud bad ka India : Ka Nepal ka wanrah ia ka Bill kaba don jingkulmar
Ki nongialehkai kriket ka India ki la ther ia u Imran Khan namar ba u kren ia ka jingshun
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Lber , 3 bad 7 tarik u Nailur . ka jingmih ha ka 10 tarik u Nailur 2019
Ha kaba nyngkong , baroh ki long kiba janai .
ki dollar . Ngi shna ia ka jingpyniasoh broadband sha ki arspah sanphew hajar tylli ki shnong , bad ngi buh ia ki jaka ai jingshakri lang ha kawei pa kawei na kita ki shnong .
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban rieh jong ka liengsuin , kaba pynlong ia ki radar ban kham eh ban lap ia u helikopter , kumba la iathuh ha ki khubor .
Ka jingleit jngoh ia ka dukan dawai jong ki nong China .
Hangno Lah Ban Shem Ia Ka Jinglaitluid .
U Myntri Rangbah ka Jylla M Karunanidhi un pynbna paidbah ha ka sngi kha jong u ha ka 3 tarik Jylliew .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ka senate kaba 15 jong ka skulbah ha ka jaka pule jong ka .
Pyni ia ka jingkyrshan ka SDP ia ka BJP
Ka jingtei ba rim ka mih na ka jingtei jong ka Greece hyndai bad ka Rome hyndai .
Hadien ba u la ïalehkai ar samoi bad ka Air India u Caldeira u la ïasoi bad ka Mumbai .
Ka Nepal jong u Neil ka iathuh ia ka jingialeh pyrshah jong ki Maoist kiba khanglad ia ka iing dorbar bad kiba pynlong ia ki jingialang bah ha Nepal haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki ban pynduh kam ia u heh shipai .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 21 . 3 digri celsius , kaba kham heh ia kaba thikna .
Ka kynhun myntri ka la pynlong ruh ia ki 650 ngut ki nurse jong ka tnad ka koit ka khiah katkum ki kyndon pynshitom jong ki tnad .
Ka skhim PPP ka pyniaid ia ki bos bad ki taksi radio ha ka nongbah .
Ngan ujor ha khmat ka tnat treikam jong ka ri halor kane ka nongrim .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pla bad katto katne ki tiar tuh .
Ym shah ban pynkylla lynti ha ka por ba leit jngoh ia ki VIP .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 2 tarik u Iaiong .
La ujor FIR ha thanat DLF 3 bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Gixxer 250
Result elekshon ha Haryana : Hato ka Congress ka la bakla ia ka buit da kaba wanrah ia u Hooda kham slem ha ka sngi ?
Ia kaba sah la tip da baroh .
>> Hato phi la kham tieng hadien ba kata ka la jia ?
La batai ia ka ISS kum ka tiar kaba rem dor tam kaba la ju shna .
U la pyntip ruh ba la pynbeit ban pynpoi um sha ki jaka ba jrong lyngba ki tanker .
Ka dei ka rukom treikam kaba jylliew haduh katta katta kaba ki bynta jong ka ki trei lang da ka jingsawa kaba thikna . Ka jingim ka long kaba bun bha hangne ​​, ka jait jingim kaba ym lah ban ianujor shawei pat ha ka sla khyndew jong ka pyrthei jong ngi .
Ha ka jingshisha ngam pat ju leit na ka bynta kawei .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la buh ia ka jingialeh kaba bha .
Kumjuh ruh ka FRC kaba thymmai ka ai tang ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi khlem kano kano ka jingmyntoi na ka data .
U Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ki jylla kum ka UP , West Bengal bad kiwei kiwei ki don ia kane ka jingeh jong u arsenic bad u flouride ha ka um .
U la ong ba ka North East India ka donkam tang khyndiat ka jingpynbor ha ka liang ka roi ka par bad ka tnad DoNER ka shimkhia ia kane ka bynta ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad .
La ithuh ia ka pisa jong ka , kaba ailad ia ka ban khaii .
Ka Xiaomi Mi Band 4 ka shongdor ha ka dor Rs 2, 299 ha India .
Kane ka app ka don ha ka Jio App Store .
Sngap , ko rangbah , ka la dei ka por jong phi . 15 minit kam shym la jrong .
Nga hukum ia me ha khmat U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai bad ki angel ba la jied ba men sumar ia kine kiei kiei khlem da niewkor ia uwei pat , khlem da leh ei ei da kaba leh shiliang khmat .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 10.00.2020.
U la ong ba ka jingdon jong kum kine ki nongialam ka lah ban long haduh 20 ngut .
" " " Ngam sngewkhia mano ba ong aiu ."
Ka jingkhein ia ka pisa bad ka jingmih na ka bynta u snem ba mynta ka pyni ia ka jingbun palat .
Ka kyrteng jong u ka pynithuh ia u kum ki jinglong shimet jong u , la u long uba sngewrit ne uba sngewrit , uba sngewrit ne uba khriat , uba rit mynsiem ne uba sngew sarong , wat uba hok ne uba sniew . Pyrkhat ia u Dabid .
Ki Ammachi lada la buh noh ne la khlad noh , kim shah ban shongkurim ia uwei pat u shynrang bad la khang bad pahara ia ki ha la ki jong ki jaka sah .
Kiba ioh pang baroh ki long : 2 , 57 , 613 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 56, 998 ngut. Kiba iap : 4132 ngut
Palat 240 tylli ki kam ki don ha ka jingma ha ki jaka shong liengsuiñ ba rem dor ha Torfaen .
2 tsp u sohjew uba saw
nangta ka jingpynjot kaba kynsan kan wan shisyndon halor jong ki . Nangta , mar kumta hi hadien ka jingpynjot kaba kynsan kaba poi sha kaba kut jong ka Armageddon , yn weng noh ia ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingsuk .
U briew uba ieng halor ka lieng jyrngam ha ka wah .
Ka CID ha u snem 2008 ka la shna ia ki kot ki sla mukotduma ha kane ka mukotduma pyrshah ia 2 ngut ki briew ba kynthup ia u Mufti Hannan , u myntri ba kongsan ka BNP u Abdus Salam Pintu bad u hynmen jong u u Maulana Tajuddin .
Da kaba wanphai biang sha ka kynhun ha ka sien kaba phra ha kine ki snem baroh , u Yuvraj u sngew ba u nongïalehkai ba thymmai u Virat Kohli u ai mynsiem ïa kiwei pat da ki jingïalehkai jong u hi .
Ha kaba nyngkong u Albert u la sngew artatien . U la kyrpad wat ia uwei u lyngdoh niam jong kata ka jaka ban leit jngoh ia ka tnga bad ia u khun jong u khnang ban pynpaw pyrthei ia ki Nongsakhi .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingmane ia u Rakteswari da ki Brahmin bad bun kiwei pat ki Hindu bapher bapher ha Mulasthana ka long kaba pawnam ha South Canara .
Yn iohi ia ka ryngkat bad ka Kangana ha baroh kawei ka kylla miet , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U Michel bad ka Babette Muller ki phong ia ka riam tynrai ha Benin
Nga pule ia ka rekod jong u da kaba pyrta jam .
Baroh ki heh sorkar ha ka distrik ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ki donkam ban pynkhuid man ka por , khamtam lada ka um kaba thymmai ka long kaba sniew .
Haduh 38 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw kum ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi naduh ka sngi U Blei 2019.
Ha kita ki briew u John Henry u dei uwei na ki .
U David Warner u la kamai 66 ron na ki 34 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ron.
Ki briew ki donkam ia ki iing kham bun ban ia kaba mynshuwa mynta .
Katba don kiba mynsaw kiba la pyllait noh na ka hospital Amritsar , kiwei pat ki dang koit .
Ma , kine ki briew ki don hangne ​​ban pynkynriah ia phi .
Kumta , nga la hap ban leh shibun ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka phlim .
arngut ki pulit thuk thuk kiba iaid ha surok hajan ki katto katne ki dieng sohjew
Ka daw tynrai jong baroh ka jingjaboh bad ka jingkiew kaba phymai ka paw ba ka dei ka jingpyndonkam beit ne bym beit ia u dewiong bad ka umphniang bad ka lyer .
Peit ia ki dur :
Ka jingmih jong katei ka kynhun ka la kiew da 19 percent ban poi sha ka 447 klur tyngka , haba ianujor bad ka jingmih kaba 359 klur tyngka na ka bynta kajuh ka quarter kaba shisnem mynshwa .
U Shahid Kapoor u la iam 4 sien ha ka por jong ka Jersey , u la artatien ban leh remake hadien ka Kabir Singh .
Ka jingpynkylla kam dei ka jingpynbeit .
La plie paidbah ia u mot St Lawrence ha madan Attur
" Ka iathuh : " " Teng teng ki paralok klas jong nga ki kylli jingkylli ia nga bad wat ki pan kopi ia ka kot . " " "
" 1979 " " " "Khusnam Oersted Medal ba phylla " " "
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka mynshuwa .
U Fitzgerald u la thok ia u ba u shu bud ia ki hukum .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ jong ka SpiceJet sha Ahmedabad bad Jaipur kan dang bteng .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 258 ngut. 59 tylli ki point lane 0 . 91 na ka shispah sha ka 28, 671 ngut. 48 ha ka dorbar kaba sdang ha ka sngi palei .
U batai : Ka la long ka jingialeh ia nga ban weng noh ia ka jinglong barim jong nga .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ryngkat bad u .
U Weatherhead u la ai jingmut bapher , u ong ba ki tarik ialehkai kim long kiba bha .
Bad ka para jong nga ka jubab : Phi sngewthuh ei ei .
Ka jingpynmih um ia ka thliew um 7 .
Ka jingpynpaw : Kane ka jingthoh kam ai jingmut shaphang ka jingsumar .
Ka jingbun jong ka ram kaba la phla da u nongshim ram .
Ka jingroi bad ka jingbei tyngka ka nang slem .
Ka bynta kaba iadei kaba ktah ia baroh mar katjuh ha ka por jong ka jingkiew dor .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Agriculture Commission yn shim ia ki sienjam ban pynrung ia ka jingpynbeit dor .
Ha ka por slap , ka jingtuid um jaboh ka ju jia .
Ka India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri jong ka pyrthei .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u commissioner pulit ka Delhi u Amulya Patnaik bad u Lat ka jylla u Anil Baijal , ka Quint ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
" " " Ha kane ka Vijaya Dashami ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi nga don ka jingkyrpad ia ki paradoh parasnam jong nga ."
Ka jingduna jong ka protein ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit ki shniuh .
Ki hap ban shah sumar .
U la dei ban wan phai noh kloi .
Lait na u Selja ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad bad u BS Hooda ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongdro cinema ki ioh ia ka kyrteng bad ka nam .
Baroh arliang ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba jur hapdeng ki iing dorbar jong ki bad ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki iing dorbar kum ka bynta kaba kordor jong ka jingiadei jong ki arliang mamla .
U khlem pyrkhat wat ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bunsien kim don kano kano ka kti jong ki ban pynhun ia ka jingthmu kaba duk .
Pynduh noh ia ki dur jong u Gandhi na ka pisa , ki mot jong u ha kylleng ka pyrthei , tweet u ophisar IAS .
Kumta nga la sdang ban duwai , duwai shisha bad U Jehobah u la leh kloi . Ki nongsakhi ki la don ha ka jingkhang jong nga tang hapoh ar sngi , bad la sdang noh mardor ia ka jingpule Baibl .
Ka jingshit ka kiew , kumta ka Iyer kaba don hajan ka jingkhang kan kham shit ban ia ka Iyer kaba shapoh .
Ki don baroh 1000 ngut kiban ioh ia kane ka jingiarap .
Ka kali , hadien kata ka la hap ha ki lyngkha ba marjan hadien ba ka la tynrah ia u dieng .
U la ialap ha palat 70 tylli ki ri .
" " " Ngan ym iehnoh ia ka ri France khlem ma ka." " "
Nga sngewkmen ban don bynta ha ki jingrakhe jong ka taiew shna jingshna ha ri India . Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha Mumbai ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Nga im ia ka jingim ha ka rukom kaba nga ju kwah ban im .
" Ka White House ka la ong ha ka kyrwoh ba u Trump u la pynjem ia ka jingshah pynshitom jong ka Johnson bad ba ka " " ka la pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingleh jong ka mynshwa " " bad ka la long ka " " koidi nuksa " " " ".
Hynrei namar ka jingbymhok jong u Saul , U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem uba ar jong ki Israel .
U Durkheim u la sngewkhia ruh shibun eh ia ka jingpdiang ia ka sociology kum ka saian kaba dei hok .
Kata ka long kaba jia ha ka pyrthei .
Ym don ka syllabus ba la buh na ka bynta ka Test .
Mumbai : U Devendra Fadnavis u la wan poi ha ophis jong ka BJP na ka bynta ka jingialang jong ka party .
14 U Masi Uba Don Ki Skor Ba Sngewtynnad .
Namar ba ka jingpynthymmai kaba la batai bniah harum kane kam long shuh kaba lah .
Ka Gurpreet president jong ka District Union Anganwadi ka la ong ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingkhang ia ki jaka ai jingsumar bad palat 54 hajar ngut ki kam kin duh noh .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka District Sorkar , Nagapattinam .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ka jingshngain .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa bad u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Haba ka dor jong ki share ka kiew , phi lah ban khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba kham heh shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki pyrshang ban pynduh ia ka sorkar jylla kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan ba ki briew kin shah pyntip shaphang kine ki skhim .
la pynbiang hynrei ka element ba mynta kam don ia ka jait
Nga kynmaw shai ba ha ka snem 1998 nga la leit ryngkat bad u Atal ji ban leit sha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Kham mynshwa ka jingpynshitom ka long lai snem phatok .
Ki tduh ba shabar jong ka corona jong ka Sngi ki ju shah pynkynriah beit namar ka jingbeh jong ka magnet kaba plie bad kumta ki pynmih ia ka Iyer jong ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim dei ban shim kylliang .
Ka seng Congress kam shym la wan sha katei ka jingialang .
U la don ruh ka jinglong dkhot ha ka Royal Society jong ka London bad ha ki skul pule jong ka Belgium , Sweden , Turin , Prague , Romania bad China .
Palat shi million ki longïing ki la ïoh ïa kane ka skhim .
" " " Kane kam dei ia u ban rai ." " "
Ia ka Pininfarina Battista yn pyntreikam da ka battery kaba 120 kWh .
Ki jingialang ba thikna bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ki la shim por shibun .
Lada u nonglehbein u iohi ba ki ktien jong u ki don tang khyndiat ne kim don jingktah ei ei , u lah ban sangeh noh ia ka jingshah lehbein . Pyniadei bad ka Proberb 24 : 29 . 1 Petros 2 : 23 .
Ka phlim TV jong ka Vu Premium ka la pynmih nyngkong eh ïa ka ha India ryngkat bad ka jingpynïasoh ïa ka sur jong ka Dolby bad ka sur jong ka DTS Studio .
U la mareh shapoh lum ban peit ia kaei kaba u kulai u byrngem .
Ka jinglong jemnud bad jinglong jemnud jong kiba bun ki samla ka dei ban long ka jingsarong ia ki bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ki nongialam ka Congress kin hap ban jubab ia ki .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1850 .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki bor synshar jong ka Saudi .
Hadien ba u Kamra u la shah khang ban her da ka Indigo , ka Air India , Spicejet , bad ka GoAir ruh ki la pynjari da ka suspension ia u .
Ngi la iateh jutang bad phi ba phim dei ban pynmih snam iwei ia iwei pat ne beh noh iwei ia iwei pat na la ka ri . U la pdiang bad u la sakhi ia kane ka jutang , .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka civic bodys council hynnin ka sngi ha ka jingialang ba kyrpang , ha kaba u chairman ba thymmai u Naresh Kumar u la bam smai .
U la shim ia lade ia ka kam ban pyniatylli ia ka India bad u la jop lyngba ka jingstad , ka jingshaniah bad ka jingpynsngewthuh kaba jemnud bad kaba donburom jong u .
U Jehobah u long kum ka jingdum ia ki briew jong u , uba iada ia ki na ka jingshit kaba shyrkhei jong ka jingjynjar .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingngeit katba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka kam kam pat dep .
La rai ba ki nongleh pyrshah Armenia ki dei ban pyndep ia ka rai .
Pyrshang ban pyni ia ka rukom hikai Baibl da kaba pyndonkam ia ka kot Ka Baibl Hikai lane pyni ia ka video Kaei Kaba Jia ha Ka Jinghikai Baibl ? la kumno kumno shisien katba dang ïashim bynta ha ka kam shakri .
Kane ka jia ha ka rukom treikam kaba man ka sngi .
U Vidhu Vinod Chopra u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Tang 40 ne 50 ngut ?
Kum ka nuksa , ka Haji Ali , ka jaka mane blei kaba pawnam ha Mumbai , la khang ia ki kynthei .
Ka Mary Kom ka iaroh ia ka Priyanka Chopra kaba la leh ia ka kam kaba phylla ha ka phlim ' Mary Kom ' .
Ka jingsynshar kaba sngewtynnad bad kaba bha jong u Manohar Lal Khattar .
Nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka jingieid jong phi .
Bad nga tharai ba ka dei ka jingeh kaba sngewtynnad ban pynkylla unit na ka bynta .
Ka jingpynbiang ia ka 13MP kaba shadien F2 . 0 ka camera bad ka camera ba shakhmat kaba 8MP , ka tiar ka la klik katto katne ki dur kiba itynnad ha ka por ba shai sngi .
Hadien ba la hiar ha Tuticorin ïa ki briew ba la pynkynriah yn aiti ha ka jingsumar jong ki bor synshar Jylla .
Ka O ka dei ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la pynmih ha Germany .
Ka la long kaba suk ban leit sha kylleng .
Ka jingpynmih ia ki phlim ha ka OTT kam dei ka jingpynbeit :
Ka tnat pule puthi ruh ka dang shah ktah .
Ki koidi kiba la ioh kurup ia ki phone ki long u Manpreet Singh bad u Manjit Kumar .
Katto katne ki nongpule ki la thoh ban pynpaw ia ka jingsuba ba ki lap ha ki jingthoh jong nga ia ka jingsngew shiliang pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban shah thung ha kane ka kam kaba donburom .
