Ia ki kam shabar la peit da ka tnad ba laitluid ha ka pdeng .
Ka Sherbling ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Palampur kaba pawnam na ka bynta ki vihara ne ki Monastery kiba heh bha jong ka niam Buddhist .
Khyndiat sngi mynshuwa ki nongpeitkai ki la iohi ia u Saif Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
ka phlim kaba la buh ha ka lyngkha jong ki jingmaïan bad ki khanatang la pynïaid da u Sreekumar Menon .
Ka don ka jingduna ia nga .
U MK Stalin u nongïalam ka Liang Pyrshah bad u working president jong ka DMK u la dawa ban weng kam noh mardor ïa ka Sorkar ba la khlieh da u Palaniswamy .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndonkam da ki wallet bad ki paralok digital kum ka PhonePe , PayTM , Gpay , AmazonPay , Mobikwik , Freecharge bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u MP jong ka Lok Sabha u Jugal Kishore Sharma ha ryngkat kiwei pat ki nongïalam ka BJP ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah thuk thuk .
Ka art , ka thoh ka tar bad ka jingtei ki la roi hapoh ka jingsynshar jong u .
Baroh ki dohkha ba la kdew haneng la pynrung .
Ka sorkar sor ka la rai ba ka Faisalabad ka don ka jaka kaba kongsan hapoh ka South Asia bad ka hima Bilat .
Ngi la aiti ban leh kumta .
La ka long ka lyer , ka duriaw ne ka jingpynïasoh surok ka India bad ka Thailand ki ïaid shaphrang stet bha .
" " " Ki don arliang jong kane ."
Ha ka khyllipmat kaba bud , la pynkit biang ia ka Peggy Sue sha ka snem 1985 .
Katno tylli ki seat ka NDA ka lah ban ioh ha kane ka elekshon ?
" " " Lashai kin sa tip mano ba dei u nonglamler uba khlem akor ! "
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ki nong Portugal ki la pynkynriah noh ia ki nong Arab .
U la ai ka burom ia ka jingaiti jong u ASI Abdul Rasheed bad u Constable Imtiyaz kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir dang shen .
Haduh u bnai Lber 2017 kane ka kompeni shna kali kala die haduh 7 561 tylli ki kali Compass ha ka ri .
Dang shen ka Bangladesh ka la plie ia ka tnad trei kam ha Guwahati bad ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban plie ia kane .
Ki kmie ki kpa ruh ki la don lang .
Ki jingkhein jong ka BSE ki la kiew palat ia ka 1 percent .
Balei ka BJP ka plan ia kane ?
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia baroh kawei , u nongialam ka SAD u Anil Bhola bad u president jong ka seng trei mon sngewbha u Sonu Maheshwari ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
bad buh ia ki sakhi kiba pynskhem .
U Gogoi u ong ba bun ki briew kiba duk kim don jaka sah .
Ka pynbor ia baroh ban shongkurim ha ka rta kaba biang .
Ka jingiapher ka long kaba jur bha hapdeng ki ar tylli ki jinglong .
Ka sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka plan treikam kaba kynthup ia ki bynta ba kongsan jong ka jingiarap .
Ki jingdon jingem kiba la phah ia u Zheng He na China sha Africa Mihngi ha ki snem 1420S ki la dei ban biang ban poi sha America .
Kumta ngam tip . Ki nongshna phlim kum u Kabir Khan , u Sudhir Mishra , u Neeraj Ghaywan , u Farhan Akhtar bad kiwei ki la ther tyngeh ia kane ka rai jong ka CBFC .
" " " Dei kiei kiei kiba suk kiba lah ban pynkylla ia ka jingleit jong phi bad ka jingpyrkhat ka pynlong ia ka jingiathuhkhana jong phi kaba donkam ban iathuh . " " "
Tang ynda nga iakynduh markhmat ia u Kozhandavelu ngan sa ai .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka CEO barim ka Ellen Pao ka la kynthoh ïa ka Reddit haba u Huffman u la thoh shithi sha ki nongtrei kum ka jingkynthoh halor ki jingïakhih .
Ka la dei ka por ban tei ia ka Odisha kaba thymmai da kaba pynkylla ia ka sorkar , u la ong katkum ka khubor jong ka PTI .
U Mohammad Siraj da ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka thain .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba palat 6 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain na ki distrik bapher bapher jong ka South Gujarat .
Ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC kaba mynta , u Yasir Shah u don ha ka kyrdan kaba 15 .
Ia ka jingdawa jong u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Abdul Bari Siddiquis ban ioh ia ka jingthep vote kaba rieh la kyntait da u nongkren .
Ka Sattva ka pyrthei baroh kawei
Hynrei kam shym la don satia ka jingduna ha ka jingpyrshang .
Kumta , to ngin khanglad ia ka jingpyrkhat tang ha ki ring , ha kaba ka jingphiah kam pat long kaba pura .
Ngam tip . Ngim dei ban pyndonkam ia ka Sngi .
La shna ia ka Telangana na ka jylla Andhra Pradesh .
Man la ka por u Narendra u pyndonkam ban wanrah ia ka lynti kaba dei .
Kpa phi pyniap ia u !
101 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar ba ha Madras .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
U Justice Tejinder Singh Dhindsa ruh u la buh ia ka 10 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
U pyniaid ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong u Modi ji .
Kumjuh ruh la sam ia ki jingai sngewbha bapher bapher .
Steam ia ka dohkha ba la pynkhluit .
Tang hynnin ka sngi ngi la iohsngew ia ki President ba ki kren sha ka jaitbynriew . U la batai bniah bha ia ka Gram Swaraj Abhiyan .
Ka jingdeng seat ha ki bus ruh ka long kaba donkam . Dain kuna Rs 1000 na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon .
hynrei ngan shu phiah ia kata da ka 3600 .
Ngi la kwah ban iohi ia kita baroh .
Bun ki la rkhie bein ia ka jingmut .
Ngam lah ban im khlem ma ki , u ong .
Teng teng ka long kaba sniew , bad ka long kaba ym lah ban batai .
U Nilambri Jagdale un long u Deputy Commissioner ba thymmai jong ki pulit ha ka jaka jong u Harsh Bansal uba la long u Khanna SSP .
Ka dor jong ka 50 ka mut ba ka term ka long kaba pawnam shiteng .
Ka jingpeit ia ka jingim shimet jong ka .
Utei uba la shah kem u dei u Suman Ali 28 snem ka rta uba dei u khun jong u Hazrat Ali uba shong ba sah ha ka thain Kolabari ha katei ka upazila .
Ki bus ki don ha ka jinglong kaba paka .
" " " La kdew ha ki khubor ba shwa ban ai jingmynjur ia kane ka projek la pyndep da ki katto katne ki nongmihkhmat paidbah . " " "
Ngi donkam ban pynmeh ia kane ka ding .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki lieng iaid duriaw la shna da ki dieng .
Ki pixel ban ot na ka liang kadiang
Mynta ka sngi , ka lieng kaba nyngkong eh kaba don ka petrol ka la poi na ka bynta ki briew jong ngi .
U Pawan Kalyan u la bthah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana . Pynkhreh Na Ka Bynta Ka Jingthep Vote Sha Ïingdorbar Thawaiñ : U Pawan Kalyan Ki Nongtrei Party Telangana
Ngan ong ia u ba un phone ia phi tang shu lait .
Hynrei na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki nongpeitkai nabar ri ka sur jong ka tiar plastic ka la long kaba thymmai .
Ka dur ka long kaba phylla : ym don jingrwai ba shadien , ka khuri chai ha ka miej , katto katne ki tiar ophis , bad u nongshun kynthei uba phuh samrkhie teng teng tang kawei pat ka sngi ha ka jingim .
" La pynbun ia ka jingpahara jong ki pulit ha kito ki jaka " " u la iathuh . "
Ai ka nuksa kumno U Jehobah u la kheiñ ïa ka jingsngew jong uwei uba ka jingpyrkhat jong u kam long kaba bha .
Ka spah baroh , ka bor baroh , ka nam baroh . . .
Lada phi pynbha ia lade , kine ki mynsiem kin sa lait .
Em , sngewbha wat ong ia kane !
Ka pisa kaba rit tam kaba phi lah ban thep ha ki ka long Rs100 bad ym don jingthew kaba heh .
Ka shnong ka don kawei ka skul sorkar kaba don ki klas haduh ka snem 7 .
Ka Yoodlee Films jong ka Saregama India ka la pyndep ia ka jing ring dur ia kane ka phlim ha Pune .
Ka ruh kam lah ban kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien Bengali .
La wanrah ia ki kopi jong ka mang tyngka sha ka iing dorbar thawain .
La bthah ia ki hospital ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Shuh shuh , ngi lah ban pan jingiarap na U Jehobah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang lade .
U la ong ruh ba ha ka jingsynshar jong u PM Modis , ki Balang bad ki seng treimon sngewbha kiba iadei bad ki kim ioh pisa kaba biang na ka bynta ki jingkylla niam .
Kumta la rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Alappuzha da ka kali kit nongpang .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngewkmen bad ban ialehkmen lang .
Hynrei ki jingmut bym don jingmut bad ki jingmut kiba sngewrit ki pyrkhat kumjuh .
" Ka lah ruh ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang ", la ong u Modi .
U Arup Raha un bujli ia u heh shipai suin u Marshal NAK Browne kum u heh shipai suin .
Ka jinglong jong ka ka long kaba skhem naduh ba la leh ia ka surgery .
" U ong beit : " " Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam ."
Lai hajar ngut ki nongsngap ki la kylla long kiba ngeit ha kata kajuh ka sngi !
Namarkata , ai ia ki nongkren bein ia ka jingjahthait , ka jingjahthait kaba lyngkot .
Ki la jied ia ka jaka ban pynphriang ia ka niam jong ki bad uwei pa uwei na ki u la shongkurim ia ki them kiba heh ha ki lum Himalaya .
Ka jingkyrshan jong ka seng ruh ka la shah ktah hadien ba ka la kyntait ia ka ram sorkar jong ka nongpyntreikam kaba kongsan jong ka thain ban bteng ia ki kam .
Hynrei u Kohli , u la long ha ka jait jong u hi .
Ka India ka la kamai 297 ha ka 96 . 4 tylli ki ober .
Bun ki kynthei ki kylla long ki nongshah lehbein .
U Rana Daggubatti u la bujli ia ka Nana Patekar hadien ba u la iehnoh ia ki phlim hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktor Tanushree Dutta .
Pynshlur ia ki nongsngap ban shim kabu ia ki lad ban sakhi khlem da pyrkhat bad ban pyndonkam ia ka phorm Sngewbha Buddien ban pyntip ia kano kano ka jingsngewtynnad kaba la shem .
Balei bun kiba sngap ia U Jisu kim shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien jong u ? U BRIEW u lah ban iohsngew ia ki sur jong uwei uba kren ia u .
Ki lah ban ioh bun ki nongtrei kiba kham jan ia la iing .
" Ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi ." " "
Ka BJP ka ioh 43 percent bad ka CPM ka ioh 42 . 7 na ka shispah .
Ka Firoza Begum ka dei ka nongak phlim kaba dei na ka ri India .
U Shantanu u jrong 6 phut .
Ngi rung ha ka khmat jong ka bad ngi pynthut ia ka dujok na uta u khun blang khnang ba ki nongjngi kin lah ban pynbthei ia u bom .
Kam long kaba phylla ba ki koidi Babilon ki la duh jingkyrmen ban ioh laitluid satia ! 12, 13.
Balei Phi Dei Ban Weng noh Mardor Ia Ka PF Hadien ba Phi La Shongthait ?
Kum ka jingmih na kata , ka India khlem len ka dei ka ri kaba heh tam ha US ia ki jingdeng ksiar , ha kaba kata ka ri ka wanrah 25 percent na ki jingdeng ksiar bad mawkordor jong ka na kane ka jaka .
Kumta ka snam kaba 80 pint kaba la pynmih da ka hospital .
Nga kwah ban kylli ia ki riew shemphang kumno ban batai ia ka ‘ jingkynthoh sniew ’ hapoh ka ain thymmai ha ka rukom kaba iadei bad ka nongrim jong ka ain ?
INS Tarkash ha Dakar Senegal .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka case kaba rit bha .
Ia ki kaiphod yn phah sha u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u president jong ka America, u Donald Trump, ki la iakren halor ka sev
U myntri rangbah u la ong ruh ba lah ban pyrkhat ruh ban ailad ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban shna thymmai ia ki surok na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka jingiap kynsan bad khlem jingmut jong u briew u bym don pop bad u bym don tiar ialeh . ka jingsngewsih kaba jur jong kawei ka longiing . ka jingkynrum kynram kaba pura katba phi pyrshang ban shim ia ka jingshisha kaba thymmai bad kaba shyrkhei .
Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka ri Philippines . Ka jingiadei jong ngi bad ka ri bad ki briew jong phi kam dei tang kaba kyrpang , hynrei kaba ngi buh hajan bha ha ka dohnud jong ngi .
Ym shym la lap ia ki tiar kiba kyrshan ia ka jingpyniaid ia ki rong
Pyrkhat katno phi lah ban nang lada phim iap satia !
18 ngut ki MLA ka AIADMK kiba iaineh ha u Dhinakaran la shah pynduh kam ha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
Nalor kane , ban long u briew uba la nang la stad , u dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U President um leit shano shano ruh .
11 : 45 baje mynstep : Kerala : U Rahul Gandhi , Congress u la iakynduh bad sam ia ki jingiarap sha ki paidbah jong ka Lok Sabbha konstitwensi jong u .
Nga tip haduh katno ka kolshor , ka ktien bad ka jingbam jong ki jaitbynriew bapher bapher ki long kiba riewspah .
Hapoh ka por kaba lyngkot u la kylla long u trai jong kiba bun ki kali bad ki bus kiba rem dor .
Ka india kan skip china meet
U Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modi ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping ki leit jngoh ïa ka jingpyni nam ha Hubei Provincial Museum , ha Wuhan China ha ka sngi Palei .
Yn rakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba heh ha Goa
Ka skhim margin pisa jong ka KVIC na ka bynta ki nongtrei kti bad ki karkhana shnong
Hadien la sei ia ki met iap bad la pynlong ia ka jingtohkit ha ka hospital jong ka district .
Ka jingtyrwa kaba thymmai ka long kumba 11 shah kham heh , katkum ka jingkhein jong ka GDP jong u snem 2008 .
Ka sorkar Pakistan ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki seng beain hapoh ka National Action Plan 2015 ban pynduh ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh na ka khyndew ka shyiap jong ka ri .
Mynta , ka jingmut jong ka tulop ka dang iai bteng ban kiew kum shi bynta jong ka rukom siew bai lutksan baroh kawei kaba ki nongpyntreikam ki ai sha ki nongtrei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Kolkata na ka Bangabasi College bad ia ka MA ha ka sain pyrthei na ka skulbah jong ka Calcutta .
Lah ban pyndonkam ia ki kum baroh kawei ne ha ka dur ba la pynshong nongrim .
Ka la sngi mynta ka step .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka la dep ban sdang ïa ka skhim ban pynlait ram .
Tang shisien ba ngi lap ia u ngi lah ban ioh ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong ki aktor .
Ki nongdie kali ba la pyndonkam ki ong ba katei ka khajna kaba 1 percent kan nym ktah ia ka jingdie ia ki kali ba la pyndonkam .
U la leit mardor sha ki pulit .
Pakistan : La pyllait noh ia u kada uba donkti ha ka kam ialehkai
Pyrkhat bha ia ki jingthmu bad ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka kynhun jong ki samla pule barim ka iarap ia ka jaka pule ha kane ka jingpyrshang
Kane ka rig kaba jrong , kaba ailad ia ki sail ban pdiang na iwei ia iwei pat ia ka jingsawa jong ka Iyer , ka pynduh ia ka jingkhuslai kaba mih haba ki don ia ki mast kiba jrong .
Hynrei katba ka lah ban long kaba sngewsih , ka jinglah . . . don ' t kaba kut .
Nga shaniah ha ka ha kata .
Hato phi iohi ia ka jingiatreilang ?
Hato ki case ki nang hiar ha India ?
Ka la rung ha ka kam model ha ka rta kaba 16 snem.
Hynrei ki nongtied Kiwi ki la wanphai biang da kaba itynnad ban pynskhem ïa ki skru ha ki nongtied India .
Ynda la kut ki slap , ki jingkhih ki la sangeh noh .
Kane ka elekshon kan shna ia ka lawei jong ka Haryana .
2 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jingjia ba kyrpang
Ha kawei pat ka liang , ka ITC bad ka HDFC Bank ki long kiba sahdien .
Ia kane ka library jong ka Film Development Corporation jong ka Ri Bangladesh la ai kyrteng kum ka Library Abdul Jabbar Khan kum ka jingburom ia u .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar u M Hafiz Uddin Khan u la ong ba kum kane ka kam kaba khia bha ban thaw ain mynta ka la kylla long ka kam kaba suk tam namar ba ka parliament kam treikam bha .
Pynduh ia ka jingthngan kaba buhrieh namar ka jingduna ia ki jingbam ba rit kum ka vitamin A , vitamin B , Iron bad Zinc .
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia 25 ngut bad pynmynsaw ia 54 ngut kiwei pat .
Ka tnad Samla bad jingialehkai Ka Jingpynlong ia ka jaka pule phutbol kaba pawnam ha ka pyrthei ha Manipur hapoh ka jingpyrkhat : Col .
" Ka jingleit lynti jong ka " ka la kut noh ha Delhi , haba ki pulit kiba pahara ki la iohi ia ka ba ka iaid kai ha ka thain Iew Kamla bad ki la kylli ia ka shaphang ka jaka sah jong ka . "
Ka jaka pynmih lyer kaba heh tam jong ka Iran kata ka Manjil bad Rudbar Wind Farm ka don hajan ka Manjil .
Katba u dang iaid lyngba ia kawei ka wah , u lum jong u Bahadur u la rung stet ha ka dewbilat , bad u la hap ryngkat bad u kulai jong u .
Mynta tang ka Hockey bad Basketball ki don ki CEO kum ki khlieh synshar .
Ka Kitab jong U Jehobah hi ka pyni balei ba ngi dei ban khmih lynti ba ki briew jong u kin long kiba iatylli .
Kumta ki rangbah ki ieng skhem pyrshah ia kano kano ka jinglong jong uwei u briew ban synshar ia ka kynhun langbrot ne ia ka kynhun ki rangbah .
U la kdew ruh ba ki jingjia jong ka jingiap jong ka ki long kiba phylla kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki riewstad u Govind Pansare , u MM Kalburgi bad u Narendra Dabholkar .
La thaw ia ka kynhun myntri jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta kane .
Ka jingpyni ia ka jingstad kaba treikam ka long ka jingiada . Ha ki por ba don ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka lah ban long ban buh kyrpang ia kaei kaei na ka bynta ka sngi slap ka por ba donkam .
Ki airbag ki lah ban pynjem ia ka jinghiar kaba khatduh .
Ka dei kaei kaei kaba ngi don da ka jinglong tynrai .
La ju pyndonkam ia ka ban pynrung ia ki nuksa ne ki jingtip ba kham bniah ban pynshai ia kano kano ka mat .
Pynmih ia ki buit kiba rem dor bad kiba treikam bha ban pynkhuid ia ki tyllong um bad ban iadei bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad ki jaboh na sor bad kiwei kiwei . .
Ka kynhun shipai jong ka ri Saint Kitts bad Nevis ka dei ka kynhun shipai jong ka ri Saint Kitts bad Nevis .
Hynrei , kynmaw ban peit ia ki jinglong kum ka jingshai , ka rong bad ka sur .
Ngam lah shuh ban ioh jingbishar namar ki briew kiba synshar mynshuwa ki don ha ki kam ba ha khlieh duh mynta .
La iohi ia ki nongmane ha ki lain kiba jrong ban ai jingmane ha ki tempi Shiva ha ka distrik .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka jia hangne ​​?
U khun jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ioh ia ka jingjop kaba 96 . 4 percent ha ka eksamin CBSE Class 12 kaba la pynbna ia ka result jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Lute u pulit barim ka pisa 10 lak tyngka
Hadien u Salman Khan u la iadon bynta lang ha kane ruh .
La eksamin haduh 46 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Kaei ka jingianujor kaba ym dei ban leh da ka longiing kaba mad ia ka jingpang kaba jur ?
Kiba bun na ki katba ki dang shong ha ki jaka sah Sorkar kiba ki lah ban ioh da ka bor jong ka ophis jong ki ki tei ia ki iing jong ki bad ki ai wai ia ki ha ki dor bai wai kiba heh bha .
U Blei u long ka jingieit , ong ka Baibl , bad ban kynnoh ia u ba u long u nongthaw ia ka jingjynjar jong u briew ka ia pyrshah beit ia kane ka jingshisha kaba kongsan . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ka prokram ka tei ia ki kam kiba la don lypa hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka pyrthei , ka seng wadbniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ka tnad jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki tnad bad ki riew shemphang kiba iadei bad kane .
La pyrshang ban buh ia ki jaka lum slap bad la pynkhlain ia ki jaka pyndonkam biang ia ki mar .
Nga don ka bynta jong ka por jong u Fizzle Bomber .
Kam mut ba phim jubab .
Baroh ki jaka treikam , ki jaka pule ki dang khang bad ki kali paidbah ruh ki sahkut ha ki surok .
La pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
" Bad ngi kwah ban ai lut ha madan ban jop ia ka jingialehkai " " ong u Jarni ".
U Arjun Kapoor u dang pynkhreh ia ka Panipat
Ha ka jingpeit ia kata ka jingshisha kaba stad , u Eric u la jied ban ym ialeh ban ioh ia ka kam ha ki jingialehkai ba tbit .
U Shri G . U Kishan Reddy u pynher lama iong ia ka Cycle Rally kaba la pynlong bad iashim bynta da ki shipai shipai bapher bapher ha Porbandar
La plie ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Badrinath na ka bynta ki nongleit jingleit
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti .
Mynta ka sngi U Blei U kren ha ngi lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , kaba don ka bor ban ktah ia ka jingim jong ngi .
U Kohli u la bteng ruh ïa la ka jong ka jinglehkai ba tbit bha kum u kapten jong ka India ha ka Test , ha kaba um shym la shah rem ha ki 17 tylli ki Test mynta .
Bad ka dang long kumjuh .
Ki briew kiba shah kynnoh ki dei kiba iadei paralok da ka jingshongkha bad ki la phet krad na ka jingtohkit ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka jingiakren ba la pynlong da ki pulit bad ka Selvi kaba dei ka nongpyniaid jong katei ka kynhun kam shym la urlong namar ba ka la kyntait ba kin ym wan phai khlem darshan .
Ngan buh ia ki met iap jong ki khun Israel ha khmat ki bleithaw jong ki . bad ngan pynphriang ia ki shyieng jong phi sawdong ki duwan jong phi .
Ka don kata ka mat jong ki jinglong synshar paidbah .
Kine ki dei ki kynhun WhatsApp ba shu jia ryngkhat .
Kum ka jingpynrem , ki bor pahara ki la siat bad pyniap ia arngut ki samla .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit namar ka jingpyrshah jong ka da ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang na ka pyrthei bad katto katne ki nongïarap na ka pyrthei .
Ka jingthied ia u khaw na ka bynta ki Jylla kiba dang sah ka dang shu sdang naduh ka 28 . 09 . 2020
U briew uba buh ia ka prokram jong kano kano ka jingkhih u dei ban pyrkhat tang ia ka thong .
Ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka jaka ri mrad Askot Musk , ka jaka sah shipai jong ka Charama bad ka Narayan Nagar .
Kawei pa kawei ka molekyl ka don ia u atom jong u rhodium uba la pyniasoh hapdeng ar tylli ki system ba thiang jong ki phra tylli ki atom carbon ba la tip kum ki ryntieh ha ka jingpynbeit ryntih .
Ki jaka rep ha ka liang mihngi jong ka surok Simcoe ki la kylla long ki jaka tei iing .
Hapoh kane ka kyndon , la khang pyrshah pura ia ka liang ka khaii pateng jong ka seng khaii bad ka jingroi jong ka .
Ka check man ka por na ka bynta ki jingpynmih thymmai .
Ka lad ban iatreilang kaba myntoi lang ka long kaba heh .
Ka jingïalehkai final jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh U19 World Cup kan long ha ka Sngi U Blei 9 tarik February 2020 .
Ka Haryana kan sdang nyngkong eh ia ka jaka pule kaba thymmai ha ka jingpule ba kongsan
Kumta hangno ka don ka jingshah lehbein ?
U Shah u la ïaroh ïa baroh arngut u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ïa u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sushil Modi , da kaba ong ba ki trei na ka bynta ki paidbah watla ki lah ban duna ha kaba pynbna paidbah ïa ka .
Ka la pynpaw pyrthei ia ki jingbakla ha ka sorkar , u la ong .
Ka Tamil Eelam ka don ia ki kolej bapher bapher .
Ki kwah aiu na kane ka mang tyngka ?
Ka Hepburn ka sngewtynnad ban leit lyngkhuid juti , bad na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka drama Ka Kynthei ha u Bnai ka la kyntu jur ba ka Pandora ka nongak jong ka kam dei ban phong juti .
U Bhumi Pednekar u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ban kren beit , ka show ka la wanrah shibun ki jingkylla ha nga .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi ha katei ka phlim .
ka lynti kaba rit kaba don ki dak bad ki jingtei hapoh jong ka .
Hiar thombor u Modi ia u Cong
Da ka jingnang rung jong ka ICT bad ka jingpdiang ia ki kor kompiwtor ha ka koit ka khiah , ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ka jingtip shaphang ka koit ka khiah ka nang kiew suki suki ha ka ri .
Kumno U Khun U Iarap Ia U Kpa .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ka don ruh ka jingiadei bad ka jingpang pyrkhat .
Lada baroh kata ka long kaba shisha , te ka TRS kam dei ban pan vote mynta .
Pynkylla sha ki mobile phone
La beh noh ia u na ka CPM hadien ba u la iaroh ia u Narendra Modi bad ia ki jingthmu pynroi jong u ha Gujarat .
Haba ngi la wan ha ka bor , ka ain bam ka dang pyntreikam tang ha ki 11 tylli ki jylla .
Ka jinglap ia ki sakhi ba nyngkong eh ba la tip shaphang u kpa tymmen jong u briew na ka dewbah India , u Briew Narmada , ka la ai ka jingtip kaba kongsan ha kaba wad ia ka histori jong ka jingkylla dur jong u briew .
Ka jingtyrwa jong u Rahul ban iehnoh kam la kyntait da kawei ka sur da ka CWC : Surjewala .
Hynrei ngim iohi ia kata ka jingjia .
Kane ka jingeh ka la nang pynkhluit tang ia ki ding sain pyrthei kiba la don lypa ha ka ri .
Ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ki la mad ia u slap uba jur haduh uba jur bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang naduh ki 2 sngi ba la dep .
U Modi ha Sri Lanka : Ïa kynduh u PM ïa ka President ka Sirisena , ai burom ïa ki lanot kiba shah thombor ha ka Easter .
Kaei kaba hadien kane ka jingpyni ?
Ka kynthup ia ki lai tylli ki eon kata ka Hadean , ka Archean bad ka Proterozoic .
U Myntri Rangbah u la plie ïa ka jingïalang jong ki kam khaii jong ki SME ha ka pyrthei kaba 16 mynta ka sngi ha New Delhi .
" Na ki palat 500 jait ki dohkha shark kiba la lap ha ki duriaw jong ngi , tang kumba 30 tylli la iathuh ba ki ju thombor ia ki briew . . " " . "
Katkum ka kot khubor jong ka Montreal , palat shi million ngut ki briew ki la peit ia kane ka phlim ha France .
Ka iingbishar kaba kham poh ka dei ka bynta jong ka tnad bishar .
Bad kum ka jingmih kine ki kmie bad ki khun jong ki kin ioh ia ka koit ka khiah kaba bha .
Ha kine ki kyntien pynrung la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Awami League na ka bynta ka jingpynsangeh wat la ka don ka jingthmu kaba bha jong ka sorkar Pakistan ban aiti ia ka bor synshar .
Khot ia ka sorkar ia ki seng nongrep ban ia kren thymmai
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha thanat jong ka Shantinagar .
Ka bench ka la ong ba kito ki pulit kiba ai jingpahara ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad kiwei kin don ha ki jain lyngkhuid .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka West Champaran ka don haduh 3, 922, 780 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liberia lane ka jylla Oregon jong ka US .
Dei na kata ka daw ba la phah ia u sha hospital .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don shibun ki samla .
Ka CB150R ka rah ruh shakhmat katto katne ki bynta bad ka tech na ka para kaba kham heh jong ka , ka CB300R .
Ha ki 17 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , u la trei ha ka Ophis jong ki Nongbuh pisa . U Lyman u long u nongpynbna ba shlur ia ka Hima jong ki Blei .
U Kiran Rao bad u Aamir Khan ha ka jingkhawai shongkurim .
Bad u la peit ia nga .
Ki don baroh phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ong ki tyllong khubor .
Ka bynta ba sngewthuh kaba ai bam ia ki jingtip kiba donkam sha ka jabieng ha kaba iadei bad ka jinglong bad jingkhih jong ka met .
Teng teng la khot ia u Valdes u Pierre Valdes lane u Peter Waldo hynrei ym lah ban pynthikna ia ka kyrteng nyngkong jong u .
Hadien ba ki la ialong paralok u Patil u bym pat shongkurim u la sdang ban leit jngoh ia u Pawar ha iing jong u .
Kiei kiwei pat ki daw ?
Hynrei mynta ka sngi , ka jain ka la shem ia kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka Gujarat Cong ban weng noh ia ka sorkar BJP
Ka don ka mynsiem bad kane ka rta jong ki mynsiem kam dei ban pynlyngkot .
Ngi la shna ia ki pancake na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka jinglong ba janai jong ngi ka khot ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu . 1 Pet .
Ka Sitharaman ka la pynpaw ba ïa ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka jaitbynriew kiba nangroi bad nangroi ha kylleng ki bynta bapher bapher ym lah ban pyndap tang da ka sorkar jylla bad ki sorkar pdeng lada buh lang .
Ko Ganges kynmaw ia ka sngi .
Ka daw jong ka jingduh jingkyrmen kam long kaba eh ban wad .
Haduh katne ki nong Ijipt ki la hap , la set ha ki thliew kum ki mrad , bad la leh kham sniew shuh shuh ?
Khatduh eh , ka jaka thylli ka don ka jingshit .
U Sarbjit Singh u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad u Sandeep Kaur napdeng ki khynnah kynthei .
Hynrei ha iing jong nga u briew u dei u briew jong ka iing .
Ka la ong ba ki bank ki dang iatreilang bad ki NBFC halor ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingai ram paidbah .
U Noor u la leit pule ha ka jaka pule khynnah ha Nongbah .
Kumno ngi jied ia ki juti jong ngi ?
Nga pynthikna pura ia phi ba ngi la pynkhreh pura .
Nangta bunsien ka long kaba la kham slem ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka jingshaniah jong ka tnad kum ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban roi ha ka synshar paidbah kaba don ka riti synshar lada ki jaitbynriew ba shah kyntait jong ka kim pynpaw shai ïa ka jingshaniah jong ki ha ka tnad .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh hapoh ka lyngkhot lyngkhai ka dei ka rangïalehkai jong ka West Indies.
Ka kynthei ka shet jingbam ha ka pliang ha ka tnum .
Ki khynnah skul ki ialeh ia ki eksamin jong ka kyrdan pule ba heh jong ka ri India .
Lai ngut ki nongleh kam sniew ki shah siat ha ki jingiakynduh
Ka iingbishar jong ka District ka don ha ka nongbah hi .
Na ka bynta ban ianujor , ka jingdon jong ka 4G ka long 58 . 9 na ka 100 ha Pakistan bad 58 . 7 percent ha Bangladesh ha kajuh ka por .
Kumno kane ka rukom bishar kaba hok ?
Da kaba pyndep ia ka jingkular , ki kmie ki kpa ki la kyrshan ia u nonghikai shnong na ka bynta ki khynnah trai shnong .
Kata ka long 91 percent na ka jingdon ki seat baroh .
Ha kane ka jingiakhun ka Delhi Capitals ka la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 22 tarik u August u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ngim shym la jop ia kaei kaei . . .
Ha ki katto katne ki bynta , ka India ka la long kaba donbok bha .
Ka Congress ka la kular ban pyntreikam ia ka skhim penshon kawei ka kyrdan kawei , ong u myntri rangbahduh .
“ Ngi la ialeh pyrshah ia ki ,” “ u la ong .”
La tip ia u kpa jong u Amit naduh ka por ba nga dang rit .
Nga leit beit biang sha ka kam jong nga mynta , ka la ong .
Kane ka kali ka la tynrah ia u divider bad ka la tynrah ia kawei pat ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Ki nongmihkhmat ha man la ka por ki dei ban long kiba sngewthuh bad shimkhia ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ki thuk thuk kiba don turbo kim dei kiei kiei kiba thymmai .
U Abu Jundal u la shah beh sha India na Saudi Arabia ha u snem 2012 bad u la shah pynngat ha u snem 2013 .
Ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei , na ka 142 sha ka 100 , ha ki lai snem , ka dei ka jingmih na kane .
Ka jingknia jong u Abel kumta kan jin da la long ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpyniasuk , bad ka pynpaw ia ka jingngeit ba U Blei un pynbiang ia ka jingknia jingpyniasuk na ka bynta ki pop ha ka por kaba biang .
Ka kyrtong jong u Trump sha ka Supreme Court ka Amy Coney Barrett .
Ki sdang ia ka sngi jong ki ha ka por shiteng sngi .
Hynrei ym don jingkynran dien mynta u snem .
U la kyntu ia ki briew ban bud ia ki nongrim jong u Baba Sahebs .
Palat 300 ngut ki nongiashim bynta ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong : U Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki la shah pyniap bad ki la kylla long ki martyr .
Lada kano kano ka rai la shim ha pdeng , lah ban pyntreikam da kaba suk ha kylleng ka ri .
Bad nangta ki la iai bteng ban siat .
Ka jingkhia jong ka met ha ka por ba die .
Ha ka por ot , u nongrep un kheit ia u soh baroh kawei bad un die ia u ha u nongkhaii uba la ai ram .
Hynrei ngin klet noh ia kita baroh .
Ka Iran ka la pynshitom ia ka Atena sha ka 12 snem. 5 Snem na ka bynta ki Kartun .
Ka elekshon kam don jingmut ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Saw ngut ki nongleit bneng kiba la shah jied na ka bynta ka Gaganyaan ki dei ban leit sha ka jinghikai ha Russia .
U la hap na ka bus haba u nongñiah u la pynher brake .
Ka met ka iai pyrta na ka bynta u dawai sngi hadien sngi .
Ki donkam ban pyniasoh bad pyniatylli .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki rukom leh beijot ki bym shngain , kum ka jingleh beijot , ka jingkhaii met , bad ka jingduna ka jingpyndonkam ia ki jingkhanglad .
U Mr . U Asaduzzaman Khan u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatylli jong ka India .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki dang pynmih ia ki jingpynbna ha ka Twitter jong ki ban iathuh ia ki nongleit nongwan bad ki nongleit ophis shaphang ka jingdheng kali .
Ki District kiba la shah ktah : 46 na ki 51 .
1975 : La pynher ia u Aryabhatta uba dei u Satellite ba nyngkong jong ka ri India na ka madan pyrthei jong ka Soviet .
Ka hok longbriew manbriew jong ki shipai Army ka long kaba khraw tam : Jitendra Singh .
Ka Jingpyni ia ka Akor Babha Kum Ki Nongshakri U Blei SLA 24 .
U Justice Naveen Chawla u la pyrshah ia ka jingleh jong u Kamra ha ka liengsuin bad u la ong ba ym lah ban ailad ia kane ha ka liengsuin .
Ki nong India ki la pynim ïa baroh phra tylli ki break point kiba ki la ïakynduh ha ka serve katba ki pyndonkam ïa ki ar tylli ki kabu jong ki .
Na kane ka jingïohi , ka jingïakhun tiar kam dei tang ka jingleh thok , namar ka don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka pyrthei bad ka jingshngaiñ ha ka pyrthei , u la ong .
Baroh ki jait phone jong ka Asus kin don ha ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ka por ba die ia ki phone Bonanza jong ka Flipkart .
Ban pynitynnad ia ka dur jong ka , ka la phong da ki hoop ksiar .
