Ki lad pathai khubor ba dang shen ki pynpaw ba ka Hima ka don shadien jong ka jingshah thok jong u Mr . Ki phone jong u Jeff Bezos ki long ki bym don jingmut .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynthymmai ia kiba bun na kine ki jait art kynthup ia ka shad Manipuri ka long kaba ym lah ban len .
Kito kiba pass ia ka exam kin shah ban trei ain ha India bad ki lah ban trei kum ki nongiasaid ain .
Ki Jiw Israel bad ki Arab Palestine baroh ar ki kwah ia kajuh ka khyndew .
Hynrei kan don ka jingkylla ha ka format .
" " " Khamtam ha kane ka por , ka long kaba sngewtynnad ban don ha ïing bad ban ïadon lang , bad mad shisha ïa ka na ka sngi sha ka sngi ," " la ong ka Gigi katkum ka khubor ha aceshowbiz . com . "
Ka la ong ba ka United Nations ka la pynrung ruh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka Sustainable Development Goals kaba la pynbna ha u snem 2015 bad ka la buh por ha u snem 2030 ban pyndep ia kine ki thong .
Ha kane ka jingialang u Secretary jong ka tnad par mawshun u Shri Vishwapati Trivedi ha ryngkat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad ka IBM ruh ki la ia don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba la pyntip da ki paidbah nongshong shnong na ka liang ki Fire and Rescue Services bad ki pulit na Chengannur ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka New Horizon ka bishar bniah ia ka jinglah ban kiew ka ioh ka kot jong ka Bhutan ha ka liang ka bor ding .
Ka kynthup ruh ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Blei namar ba u long U Nongbishar ba ha khlieh duh bad Uba donbor baroh , uba don ia ka bor bad ka bor ban pynshitom ia kito ki bym kohnguh .
Ki kynthei shah thombor ha iing , mynsaw jur .
Ha ka kti ki briew ki don ia baroh lai tylli .
" Nga sngewbha ban iohi ia phi ha kine ki bynta . " " "
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki projek test .
Ym don kano kano ka tnad sorkar kaba don bynta ha kane ka kam ong ka APEDA kumba la iathuh da ka Indian Express .
U la ju peit bniah ia u Bhowmik na ka thliew khmat jong u . bad u paralok un sa bunkam ha ka kam bad kane ka khlieh kaba la pynkhih .
Hadien ar tylli ki samoi kiba jop , ka series ka i kumba kan sa wan sa kawei kaba lai .
Ia kane ka jingpyllait la pynmih ha ka por 1730 baje
Ka Opera ka la wanrah ia ka rukom ba ki khot speed dial ha kaba ia ki web page ba ju pyndonkam la buh lypa ha ka jingsdang .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ban sah suk hangta .
" Ka la paw ruh ha ka phlim " " Nga bad u Orson Welles " " .
Ki nonghikai ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki nongleh bymman .
La kem ia ki ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Hadien kata la weng noh ia ki na ka kam jong ki .
Teng teng u la leh kum u Mir Bahr lane kum u engineer bad u nongpeit ia ka tnad treikam paidbah .
Ka jingbym lah ban pyrkhat , ka ktien bad ka jingiakren .
Ka bus paidbah ka leit sha ka jaka ba don tang ka bus .
U Tiger Shroff ha Indian remake ia ka jingrwai jong u Sylvester Stallone .
Katei ka longkmie ka la pyntip sha u lok jong ka bad ia katei ka jingjia la pyntip sha ki pulit .
Kan pynkhlain ym tang ia ka Congress hynrei ia ki bor pyrshah ha kylleng ka ri .
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha Twitter ha kaba sdang jong une u bnai , ka longïing ka la ong ba une u nongrwai ba la khlad noh un ym kwah satia ïa ka jingrwai jong u ban pyndonkam na ka bynta ka jingïakhih jong ka jingshun " " .
Ki jaka khein jingkhein kin don kawei ka jaka khein jingkhein na ka bynta kawei pa kawei na ki 10 tylli ki bynta jong ka jingialang , la ong ki heh sorkar .
Peit ia ki pics ba thymmai jong ki .
La ka long kaei kaei ka jingmih , nga long uba kloi ban iakynduh ia ka .
U Bagga u la ong ba ka jingiakhih bam jong u kan bteng haduh ba u Kamal Nath un shah bujli da uwei pat kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Ka ED ka pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai sha ka kompeni ba iadei bad ka Vadra ha ka kam khyndew Bikaner
" bad nga la ong, " "Em, lehse kan sa long ha ka local TV,".
Ka India ka pyniaid ia ka khaii pateng kaba palat bad ka pyrthei .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba kyrpang ha Fort William kaba dei ka jaka treikam jong ka Eastern Command jong ka Indian Army ban kynmaw burom ia katei ka sngi .
Ka dei ka jingkylli ia ka burom jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka don ka kynhun ki soh kiba bha ha trai jong u dieng .
Ki nongïalehkai ka Kiwi ki la ïoh ban kamai 50 kol katba ka New Zealand ka la beh 137 kol tang 16 kol. 1 ober .
Ka jinglong jingman jong u kam long kaba bha bad u don ha ka ventilator , ong u doktor .
Na ka bynta kane baroh ngi hap ban pyrkhat , bad ngin hap ban pynrung ia ki briew kiba thymmai .
La pynrung ia ka kynhun nongtrei ba kyrpang jong ka distrik New Delhi na ka bynta kane ka kam .
U Bloomberg u la ong ba nga dei u Nong New York .
Arngut ki briew ki peit ha ka durkhmat hajan ka light bad ka um pynlip ding .
Kane kam mut ba um shym la bakla ei ei .
Katkum ka jingong u Sahu , ka kynhun pulit ha ryngkat ki kynhun stad saian bad ki kynhun kulai ki la hiar sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Hynrei don baroh ar tylli kita ki lad .
Ki sengbhalang ki ong ba uwei u nongtrei uba ioh ia utei u khniang jingpang u don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Tang ka Tunisia , ha kaba ka la sdang , ka dang sah kum kawei ka nongap ia kaei kaba lah ban long .
Ka Sania ka la ong ba ka jingim jong ka ka la kylla pura hadien ba ka la kha ia u khun jong ka u Izhaan .
U Brad Sherman u Democratic Congress na California u la wanrah ia ka article jong ka jingshah weng kam pyrshah ia u Trump namar ki kam runar kiba heh bad ki kam bymman .
Ka kyrteng jong u Nagma ka paw ha ki nongmihkhmat jong ka seng Congress .
U Khan u la ong ba ka liang pyrshah kaba la duh jingkyrmen ka lah ban dem ha kano kano ka kyrdan ban pynjah burom bad pynjah burom ia ka sorkar namar ba ka elekshon jylla ka la jan .
Naduh u Raja Ravi Varma haduh u KCS Panikar , bun ki nongrwai kiba jop na Kerala ki dei kito kiba la buhai shnong sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Wat la ka lab ka la kylli lada ka la long kaba la khreh ban sdang test hynrei kam shym la ioh jingtip hadien ban sdang test , la iathuh u Vasanthapuram ia nga .
Haba ki nongialehkai ki pynngam ia lade ha ki jingialehkai kiba ki ialehkai , ka ailad ia ki ban peit ia ki jinglong jong ki na ka jingpeit nabar .
U Madhavrao Scindia u la ïakhun pyrshah ïa u Atal Bihari Vajpayee , bad u Amitabh Bachchan u la ïakhun pyrshah ïa u Hemwati Nandan Bahuguna .
U la ong ba ki jaka pule ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Nga hap ban pynthikna ba ki surok , ki shnong ki thaw bad ki nongbah kin sah khuid bad itynnad .
Ha kita ki snem ngi la leit lut ia ka Italy baroh kawei . Ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka kum ha Calabria bad Sicily bunsien .
" " " Ki briew jong ka jylla ki la aiti lut ha kine baroh bad ki la iatreilang pura bad ka sorkar . "
U Baghel ther ia ka jingkren jong u Modis halor u Rajiv Gandhi
Ngi la sdang ia ka kam jong ngi naduh kane ka khyllipmat .
Ngi dang sdang ia ka projek kaba thymmai ban tei ia ka jaka buh umphniang hangne ​​.
" " " Ka long kaba eh ban long ka kmie kaba trei . "
Ka kaiphod jong ka ADR ka la pynmih katto katne ki jingpynpaw kiba kham phylla .
Lait na u Janhvi Kapoor bad u Pankaj Tripathi ha kane ka phlim ki don ruh ka Angad Bedi , ka Vineet Kumar , ka Manav Vij bad ka Ayesha Raza .
Ki jingthmu jong u Lever ki long " " ban pyniadei bad pynlong Khristan ia ki jingiadei ha ka kam khaii bad ban ioh biang ia kata ka jinglong parabangeit kaba jan kaba la don ha ki sngi babha barim jong ka jingtrei kti . " " "
" Ka kyrteng saian jong u ka long " " Felis Sapiens " " . "
Hynrei ka board ka la pynshai ba ïa ki eksamin SSC 2020 yn pynlong , kumba la thmu , ha u bnai Jylliew .
Ia ki kot buh jaka la ju pynkhreh 3 haduh 4 kynta shwa ba un buh por ban mih na ka rel .
Ha ka jingshisha , ka Mirra ka kren hangne ​​kum ka nongmihkhmat jong ka jingsngewthuh pyrthei kum ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Ïa ka kyrteng jong kitei ki heh la pynpaw ha ka jingtohkit pyrshah ïa uwei u heh ka tnad treikam jong ka Pakistan u Mehmood Akhtar uba la shah beh na India namar ka jingleh syntiat .
Bad ym shym la don ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
U kpa jong nga u la tieng na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
U la long u nongseng ia ka kynhun kaba kyrshan ia ki rit paid jong ka ri India bad ki Dalit .
Lah pyniap ia u nongtrei CPM ha Kerala
Ka wift kan long 2 . ka kynthei bym trei bad ki khun ki lah ban long ki khynnah rit .
U Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher ki la pynmih nyngkong ia kane ka phlim .
La khmih lynti ba ka Kamiq kan sdang ban die ha India ha u snem 2021 , hadien ba ka la mih nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo .
Ka liengsuin kam shym la don ha ka jingma bad ka jaka pynmih nuclear jong ka kam shym la shah ktah .
Pyndonkam ia ka sniehdoh kaba khatduh . Ban pynbeit ia ka sla , ring ia ka lyngkhot dieng halor kane ka shyiap kaba sngem da kaba pyndonkam ia ka jingkhih jong ka saw .
Kiba iap na ka khlam Corona virus ki la palat ia ka 15, 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Lada ngi kren shaphang ka jingpyniapher kaba jylliew , ngi lah ban kren shaphang u maw ha kaba iadei bad ki maw shna bad shna rong , bad ki maw shna dur , bad ki maw shna dur .
Hynrei kumba 3,000 snem hadien ka sngi jong u Enokh , U Jisu Khrist u la ong : Ym don briew uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la hiar na bneng , U Khun u briew .
Kynmaw ia ki login bad ki password na ka bynta ki site .
Kumta u la hap bad mynsaw jur ha ka khlieh .
Kaba suk tam ka long da ka jinglong tynrai ka khiew khyndew kaba la teh ia ka shyntur jong ka da ka jingtap sniehdoh .
" " " Ka don ka jingpyniasoh ia ka bording . "
Kane ka jingpynbna ka long shisngi hadien ba u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka por khang shnong haduh ka 3 tarik Naitung 2019 .
Kawei pat ka jingrwai ba pawnam , da ka Abida Parveen bad u Rahat Fateh Ali Khan , ka la mih ha ka jingrwai bapher bapher jong ka ri Pakistan ka Coke Studio .
Ka Janata Dal ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Nga la long kum u Gilchrist u la wan ha khmat jong nga, to ngin iasiat ia u na ka bynta ki jingmareh.
Kham mynshwa la pynlong ia ki jingiakop shna poster , pynbna , thoh slogan , thoh essay bad thoh poitri .
Hynrei u Pro tem Speaker u la kyntait ia kata .
4 ngut mynsaw ha ka jingialeh pyrshah jaka
Hooid , don kiba la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jinglong ba jrong jong ki Nongsakhi U Jehobah . Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïapynbeit ban wad ïa ka jingsngewnguh ne jingpdiang .
Ia ki tiar jong ki sadhu la bret noh da ki paidbah , la ring dur bad la sam ha ki social media kaba la nang pynjur shuh shuh ia ki khubor , la ong ki heh sorkar .
U long uba bha ban ioh ia ka iron , ka calcium , ka protein bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingkylli ka long ba ka Bangladesh kan ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Baroh ki la long ki samla .
Ki la tip ba ka kmie jong ka Sarangi kaba la iap lok ka dang im .
Ki la pyrkhat wat ba ki iohsngew ia ki sur ki bym don !
Tang ka snam .
Ki nongshah kynnoh ki la aiti noh ha thanat pulit jong ka Betma .
Nga sngewtynnad ia kata ka phlim ruh .
" " " Ha parliament ka sorkar pdeng ia ki dkhot jong ka iing dorbar la jied kum ki MP bad ym kum ki MHR " " "
Ka India kan nym lait .
La mynjur ia ka ain die jaka ha ka Parliament
Nadiad : U guru Yoga u Ramdev u paw ba u la pynmih ia ka jingiakren kaba lah ban long da kaba kam ba U Blei Ram u long u kpa tymmen ym tang jong ki Hindu hynrei jong ki Muslim ruh .
Ki nongshong shnong ki kyrshan ia ki Taliban namar ba ka jinghiar thma jong ki liengsuin jong ka America ka la pyniap palat shiphew ngut ki nongshong shnong tang shi taiew shwa ka
' Ngam lah ban shah khang ' .
katto katne ki jaidbynriew rit paid kiba bud ia ka niam Hindu bad ka niam sikh .
Ki khlem iathuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Sir sha kano ka lynti sha Metro Cinema ?
Pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam kaba jop da ka jingpyniaid , ka jingpeitngor bad ka jingsngewthuh jong phi .
Ngi don ha ka lynti jong ngi shata . Hadien ba ngi la dep ia ka mishon .
Hynrei ka NCP ka la pynrem ia kane ka jingmut .
Ka jingmih kan kiew ne em .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban shim ia ka jingsumar mardor .
Balei ba ka data ruh kam reset ?
Hato phin sngewbha ban shong ?
Ki saw tylli ki ïing ba don ki kut kiba don ki minaret ba kham heh ha ki liang jong ki ki kiew halor ki kynroh ba jrong bad ki kut ha ki kiosk kiba skhem bad ki cupola ha jrong .
Hato ka pyrthei kam dei ban dap da ki liengsuin ?
Ki jingpynhiar kin pynduna ia ka bor trei jong ka kompeni da 23 percent na ka 74,000 ngut.
Kane ka la pynlong ia ka Ri Iceland ban kut noh .
Haba nga sngewsih , nga donkam ban kiar na kaba pynkyrpang ia lade .
Ka phlim kan mih ha u bnai Naitung 2020 .
La tyrwa ia ki nongwan ia kane ka jingdih da ka jingsngew ba sngewrit jong ka jingpdiang sngewbha .
Hynrei baroh ngi tip ba kata kan ym jia
Nyngkong ka Sri Lanka bad Mynta ka Bangladesh .
Ka sorkar India ka la ai ia kane ka skulbah da ka jingiarap pisa kaba T.68 klur kaba nga kyrmen ba la pyndonkam bha .
Ka Frankfurt Institute for Advanced Studies , kaba la kyrshan da ki katto katne ki jaka pule bad ki tyllong shimet , ka don bynta ha ki jingwad bniah ha ka liang ka physics , ka chemistry , ka bor pyrkhat bad ka kompiwtor .
Namar kita ki kot lyngkdop ki lah ban long ki bynta jong ki Jingthoh Hebru kiba u Paul u lah ban pyndonkam ha ka jingpule Baibl shimet jong u .
U Trai Ganesha bad u miaw .
Baroh arngut la ai shuti .
Kumta haba tyrwa ia ka ha uwei u briew ka bha ban iakren shi paragraph ne ar paragraph .
Mynta ka sngi ki don sa ki artylli ki district ha Rajasthan kiba la suba ba ki don jingpang bird flu .
Hadien ka sngi u Esra ki Jiw ki la shah synshar ha ki bor nongwei khamtam eh ka Grik .
Ka jingdih kyiad man ka por ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh .
La buh lai tylli ki khyrdop thymmai .
Ki dkhot jong ka kolej ki la sam ia ki track suit , ki jingbam thiang , ki cap bad ki sohjew sha ki khynnah .
Hynrei ki shakri ia ka jingthmu kaba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba u heh ka party u bah HM Ershad bad ka kurim jong u ka Raushan Ershad ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhun elekshon .
T fro : Ka jingkwah tip ban ia ka jingdih kaba kyrpang .
Ha kaba nyngkong ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 23 tarik u Jymmang 2015 hynrei la pynkynriah noh sha ka 30 tarik u Jymmang 2015 .
Kane ka tiar kan mih ha u bnai Nohprah ha US bad Canada .
" Katkum ka jingong u Vanand Shiraz , u khun jong u Shiraz na ka jingshongkurim hadien , ki la iakhlad noh namar " " ka jingdon arngut ki jinglong ha kawei ka longiing ka long kaba eh . " " .
Ka jingheh ka long kaba kongsan : Kham bunsien , ki nongthied online ki ju iehnoh ia ki kot jingheh .
Baroh arngut ki dei kiba ïadei bad ka kynhun lehnoh JeM ba la khang , ong u nongaiktien .
Dei na kata ka daw ba nga la leit noh .
Ka phlim Sanjay leela Bhansali ka la mad ia ka jingpyrshah halor ki jingkynnoh ba ka pynkylla dur ia ki jingshisha jong ka histori .
Khyndiat sngi mynshwa ki nongtrei ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis DC .
Ngi la sdang ia ka prokram kaba kyrteng Sugamya Bharat .
Ka jingdie ia ki Nano ka la kiew ha u bnai December bad ka kompeni ka la die 5, 784 unit na ka , haba ianujor bad ka jingdie 509 tylli ha u bnai Nohprah 2010 .
Ka Jingdie Ka Bajaj Chetak Electric Scooter Ha U Kyllalyngkot 2020 : Ka La Pynliem Ia U Rival Jong Ka Ka TVS iQube Electric
Ka BCCI ka ju ngeit ba ka longïing ka wan nyngkong eh na ka bynta u nongïalehkai .
U Jisu u la aiti wat ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot .
Na ki 11 ngut ki dei kiba sngewrit .
U la ong ba ia ka mat ban weng ia u Yeddyurappa ym shym la iakren .
U Shivakumar u lah ban shah thung kum u President ba thymmai jong ka KPCC .
U la ong ba ia ka bai sait jain jong kine ki nongtrei mon sngewbha ruh la pynkiew na ka 40 tyngka shibnai sha ka 80 tyngka shibnai .
Ka Jingpyrshang Ka Kad Liengsuin Orvakal Ha Kurnool
Polo . Pynthikna ba ym don mano mano ba lehbein ia ki , da ka ktien ne da ka met .
Nangta ngi la leh ia ki jingkhein kiba kum kita na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka sboh .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad la pynkit mar mar ia ki sha kawei ka jaka sumar bad phah ia ki met iap ban leh ia ka Postmortem .
Ka ri kaba kren Portugal ha Latin America .
Yn iohi ia u Sidharth hadien ha ka phlim ‘Kapoor and Sons’ bad ka Alia Bhatt bad u Fawad Khan bad nangta ha ka phlim ‘Baar Baar Dekho’ ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Ki shkor jong u ki long 18 haduh 23 mm , ka rong saw bthuh bad don katto katne ki shniuh kiba lieh , ki kjat jong u ki long 31 haduh 36 mm .
Ka jain kaba kyrpang kaba kine ki nongsynshar ki phong la khot ka kente , ka kyntien kaba lah ban kdew ia ka jingiasyriem jong ki jain bad ka jingthain ia ka basket .
Ka dei shaphang ka shynrang ne kynthei .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim jong u hadien ka jingphetwir jong u .
La pyntip sha kiba haïing hasem halor katei ka jingjia .
Ngi hap ban pynduh ia ka .
Ngan pynkut da ka jingiathuhkhana shimet .
Ka jingbun jong ka jingpang Autism ka don ha ka liang kaba kham halor ha ka Jylla .
Ka kot lyngkdop jong ki jingtip , kham bunsien ki dei ki jait jingtip ba kyrpang , ba la lum lang ha ka kot khnang ban suk ban wad jingtip .
Kumjuh ruh , ka lyer kaba jur ka la tap ia ki katto katne ki bynta jong ka thain ha ka por mynstep .
1 khuri u sohjew ba la khleh rit
Ym shym la ai ia ki jingtip na ka bynta u snem 2018 .
Bun ki briew ki dang tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka shnong Chiplun ka don ha ki rud jong ka .
La rai ia ka kyrteng jong ka namar ka kynroh maw bad u tnum Red Balua .
" Ngam pat ju iohi ia ka Barcelona ha ka jingshitom kaba katta katta." " "
Bad mynta ngi don ka jingiakop !
Shaei u Dhoni u leit nangne ​​?
Haduh 600 klur tyngka la pynlut ha kane ka phlim .
Ngi dang shu pynthymmai ia ki visa jong ngi , kumta ngam iohi daw ban shong lyngba kane .
Ki khniang Hookworm ki donkam ia ka khyndew kaba rkhiang bad kaba sngem , kaba palat ia ka 18 C , khnang ban kha khun .
Ha kane ka sngi ka sorkar AP ka la rung ha ka jingiateh kular bad ki 15 tylli ki kompeni .
U Singh u la phah ia ka met ban leh ia ka met .
Ka kot khubor ka ai jingmut ban pynkhih ia ka jabieng , da kaba pyndonkam ia ki jingialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat , kum ki jinglehkai kiba kynthup ia ki nombar bad ki dak jong ki alphabet , ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkynmaw .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka India ia ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Pakistan ha ka ICC Womens World Cup 2017
Ka Karanje Terf Satara ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Satara ha ka Jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ka thoh ka tar jong ngi ka riewspah da ki jingthoh .
Hynrei kam myntoi ban iam halor ka dud ba la tuid .
Nga ruh nga la pyrkhat kumjuh .
Ha ka dur bad ka jingdon jong u Darpan la iohi shai ba u pyrshang ban wad ia ki lynti thymmai .
" " " Yn shim khia ia baroh ki lad jingiada ban bret ia ki jakhlia ba sniew " " .
U la kynnoh , Uwei pa uwei u briew jong ka jylla u tip ba ka AAP ka la die tiket sha ki nongïalam namar kata ka jingsngewsih kaba jur ka la don ha ki nongtrei jong ka .
Ka Alia bad u Ranbir , ka Alia bad u Ranveer , ha ka jingshon dur .
Ka kamra shet ka don ka paiñkhana bad ka sink hajan kawei pat .
U Principal Manjit Kaur u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingdon jong u hangta ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki briew ki kwah ia ka synshar paidbah bad ka elekshon ka dei ka bynta kaba donkam eh ha ka jingtreikam .
U Ajit Pawar u iakynduh ia ki jingkynnoh , um dei ban iateh lok bad u : U nongialam ka BJP u Eknath Khadse .
Dei na kata ka daw ba um dei u bleithaw jong nga .
Ka rel Amtrak kaba la pynsangeh ha kawei ka steshon ban buh ia ki nongleit nongwan .
Ka dei ka shnong kaba shathie tam jong ka London .
Hato kane ka dei ka khmat jong u rat ?
Ha India , watla ki lad pathai khubor ki la treikam bha , ka jingsngewkhia ka long ba ka jingmih na ki jingpynbna ka dang sahkut .
Ki nongkyrshan jong u ki sngewsih ba ym shym la khot ia u sha ki jingialang kiba kongsan .
Ka jingpynthut jong ki nongpyndonkam jong ka Mosaic ka iarap ia ki nongrim ban ioh ia ka jingpynbna kaba kham bun.
Phi dei ban bam bha bad kilan met man ka por ban pynduna ia ka jingkhia .
La shna na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingtreikam ha ka jaka .
U Chouhan u la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ka SIT halor ki shithi jong u president ka BJP Madhya Pradesh bad u MP u Nand Kumar Singh Chouhan bad u myntri rangbah jong ka kynhun myntri ka jylla u Narottam Mishra ba la thoh mynshwa .
Kum u briew uba donbor , kam long kaba eh ia u Korah ban pyniasoh lang ia kiwei pat kiba don kajuh ka jingmut .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 110 ngut ki khynnah shynrang bad 70 ngut ki khynnah kynthei na ki skul bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki set phlim ki la shah pynjulor ha ka jingpluh .
Sa hynriew ngut ki la mudui ha ka por ba synshar khatduh jong ka BNP .
U Alfredo u ktah ia ka tyrpeng jong u Lourdes da kaba jemnud . Nga dei u nongtrei ba rangbah , u ong .
Hadien ba u la dep pule u la leh ia ka masters ha ka science na Punjab University ha Lahore .
Hynrei ngam kwah ban iehnoh ia ka jingim jong nga ha ka sor .
U kpa jong u Rahman u Naziur Rahman Manzur u dei u myntri barim ka ri Bangladesh bad u nongmihkhmat jong ka Dhaka City Corporation bad u dei ruh u chairman seng jong ka Bangladesh Jatiya Party .
Hadien ka jinghiar thma jong ka Dantewada , ki Maoist ki la pynpaw biang ia ka jingkhot ban iakren iasuk bad ka sorkar .
U nongthaw aiñ na ka jaka shong dorbar Gaighat ha Muzaffarpur , u Maheshwar Yadav u la thombor ruh ïa u heh ka RJD uba la shah set phatok u Lalu Prasad namar ba u la pynkylla ïa ka party sha ka hima shimet jong u .
Ki pulit ki la register ia u .
U nongsiew khajna u lah ban dawa ban siew ia ka sut jong ka ram pule katkum ka Section 80E bad um lah ban dawa ia kano kano ka jingpynlait na ka bynta ban siew ia ka ram ba kongsan .
Ia kane ka projek la buh ban sdang ha kaba sdang jong ka 17 tarik u Sep .
Kaei kaba la pynmong ia ka jingsngew jong ki haduh ba ki kwah ban iakhlad noh bad ka India ?
U la kdew ba wat ki iingbishar jong ka Canada ki la rai ba ka BNP ka dei ka seng lehnoh .
Ha kawei pat ka liang ki jingiakren ha ka kyrdan Commanding Officer bad Brigade Commander ka iaid la jan man ka sngi hynrei kam shym la paw ei ei .
Bad kumno shaphang u nongthep vote Tamil ?
Kiba bun ki jingpyniaid ia ka iew ka hat ki jia ha ka iew kaba ar .
I love Pakistan ' : Hato yn beh noh ia u Mani Shankar Aiyar na ka Congress ?
Ka long ka kabu kaba duna bha ban iohi ia ki lama jong ki 8 tylli ki jaitbynriew bapher bapher ba la pynher hangne ​​ha JN Stadium , u la ong .
U Nathu Singh u don ka bol .
" " " U long u briew uba stad bha bad uba la tbit bha " .
Da kaba dawa ba dei ban pynkylla ia ka ain halor ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman , u la ong ba ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba kam dei shaphang ka jingshongkha hynrei ka jingshah thombor .
Ka la long ruh ka nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka Syria Arab Red Crescent naduh u snem 2001 .
Ka England ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka jingïakhun bad pynïahap ïa ka series .
Ka jingstet kaba rit ka iarap ban iada na ka jingtwa jong ki rud duriaw da ki wake jong ki lieng .
Namar ba ka jingbuh dak ka ju leh ia ki samla , kiba bun ki nong Nigeria kiba don ki dak jaitbynriew ha ki khmat jong ki kim don lad ei ei ha kane ka kam .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman , u la ong .
Baroh kine ki jingiakop ki la pynleit jingmut ha ki phang kum ka Digital World Old vs Thymmai , Jai Jawan Jai Kisan , Jingrakhe ia ka jinglong kynthei bad ki riewshlur ba ai mynsiem .
Da kaba sngap jar , u Elisha u la phah ia u shakri jong u ban pynsleh ia u rangbah shipai Israel , u Jehu , kum u syiem thymmai .
Ka Darshan ka kynthup ia ki jingpynbna , ki jingthoh , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nongrep , ki jingai jingmut ha ka jingwad bniah , ki jingkylli , ki jingialang shaphang ki jingthung bad ka phone kaba im ha ka prokram .
Nga kyrmen ba kin nang ia ki niam baroh da lade bad kin burom ia ka .
Hynrei kam shym la kdew ia ki jingpynshitom ia ki nongpynkhein .
La khein ia ki kum ki arngut kiba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Hadien katto katne por la ai jingbam mynstep .
Ka long ka por jong ka jingsngew sarong ban kynmaw ia ki 21 ngut ki shipai ha ka jingdap 120 snem jong ka thma Saragarhi .
Baroh ki liang ki hap ban tohkit bha , u la ong .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ka party .
Hadien ba ka nWo ka la khyllem noh , ka Show ka la ioh tang khyndiat eh ka jingjop ha ka Raw hadien ba ka la shah rem ha ki jingiakhun pyrshah ia u Jeff Hardy , u Booker T , bad ka Dudley Boyz .
Rank 2 : Ka skulbah Peking ha China .
Bad ngan ap ia u haduh ba un da shongkurim ia nga .
Kine ki surok kin don ka jingim kaba jrong .
Katkum kane , la buh ia ki kyndon ba kyrpang ha ka Riti Synshar jong ngi na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka kam .
Ki jingpyniaid ba palat Rs . 17 , 500 klur ki la jia haduh mynta .
U nongshna jain na India u Manish Malhotra ruh u la kitbok kitrwiang ia ka Naomi ba kan ioh ia ka sngi kha kaba kmen .
Ha kawei ka bynta , namar ba ka pharshi ka pyni ba ki para Syiem la kumno kumno katto katne na ki kin dang don ha ka pyrthei .
Hynrei nga lah ban wanrah da kumwei pat . Ngi don ki soh .
Um shym la pyllait ia ki politishian ruh .
La iathuh ba ki nongkyrshan ki la ap lain da ki sngi .
Ngam shym la batai bha ia ka .
Baroh 9ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Ka histori jong ka sngi jong ki longïing ha ka pyrthei
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar ia ki khynnah kynthei , u la ong .
Ki myntri ki la mynjur ruh ban pynkiew ia ka khaii pateng ha ki jingshakri bad u myntri ka khaii pateng u la wad ia ka lad ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ka kam IT bad ka koit ka khiah jong ka ri India ha Korea .
Ia kane ka jingpyni dur la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Shi taiew ka la iaid hynrei ka jinglong jong u kam pat nangbha .
Ia ka um ba la pynsleh ia ki jingbam ba rit la pynkhreh da kaba pynkhluit ia kine harum ha ka 100 lit . ka um .
Ngi tip ba kan sa wan .
Ka la leh shibun ki kam paidbah ruh ka la shna ia ki surok bad ka la shna biang ia ka kut .
Haduh mynta ki don 27 ngut ki nongrep kiba la ujor da kaba kynnoh ba ia ka jaka jong ki la knieh jubor da u Azam Khan .
Hynrei ha ka khyndew , ki jingtei ki la nang sniew .
Tang ka hukum ka bishar ka lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Ayodhya namar ka jingiakren kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Uwei pa uwei u nongtrei u don ka jingshemphang kaba duna ia ka 20,000 mail ha ka liengsuin .
Kane kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Baroh 37 tylli ki district jong ka jylla ki shah ktah ha kane ka khlam , ha kaba ka nongbah Chennai ka dei kaba la shah ktah jur .
Hynrei ka donkam ia ki tiar kiba kham khlain bor .
Ka long ka jingkylla kaba mut .
Ha katei ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah bad u president ka BJP u Amit Shah ruh u dei u myntri uba don ia ka kam hapoh iing .
Ka National Digital Library mynta ka don kumba 43,000 ngut ki briew man ka sngi kaba long palat ar shah ia ka jingdon jong ki briew kiba ju leit sha ka .
U PM um dei ban kren kumne .
Haba kren ha kane ka sngi u Navraj Sandhu Additional Chief Secretary jong ka tnad Agri and Farmers Welfare ha Haryana u la ong ba ka rep ka riang bad ka kam khaii kim long kiba ia pyrshah .
Hynrei u stad jong ka mariang bad u nongthoh kot , u Sunjoy Monga u la ong , Ym don jingma ia ki liengsuin namar kiba bun na ki jait sim ba la iohi hangne ​​ki dei ki jait sim kiba don ha ki jaka rep .
Kat kum ka jingkhein briew ha u snem 2001 ka Aurangabad ka don 32 , 134 ngut ki nongshong shnong .
U Rangbah Atlee . Ka sngewbha ban pdiang ia ka jingkhot jong ngi .
Ha baroh , kumba 50 percent na kiba shah set phatok na ka bynta kum kine ki kam ki pyndonkam ia u dawai beain man ka sngi .
Ngi la pan ia ka email jong phi namar ka jingwad bniah jong ngi ka pyni ba ki briew kiba ioh ia ka jingpynrung ki leh kham bun bad kham bha bad ka Firefox .
Ki nongiakhih , pynban kim shym la sngewtynnad .
" Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata . " " "
Ia ka liang jong ka Canada la ialam da u Mr Greg Rickford myntri jong ka sorkar pdeng jong ka tnad spah mariang .
Ha kaba khatduh ka jingbishar hok na ka bynta baroh
Ngi don ka jingiadei kaba tbit bad kaba suk .
Ka don sa kawei pat ka jait rekod kaba la thaw ha ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki jingshakri ba la pyndap ha ki sor ban pyniaid
U giraffe u long uba la shna bha ban leit wad ha ki tnat ba shalor tam jong ki dieng kiba jrong , kaba palat ia ka jinglah jong kiwei pat ki mrad baroh lait noh tang u hati .
Ha u snem 2014 ka Google ka la rakhe ia ka jingdap 90 snem jong u .
Bad kine ki element ki kham kwah ban shong hapoh kata ka gamma phase , katba hapoh ka gamma matrix ngi pynrung ia ka gamma prime phase , ok .
U nongialam ka liangpyrshah ha Punjab Assembly bad u nongialam ba rangbah ka Congress u Sunil Jakhar mynta ka sngi u la kyntu ia u Speaker u Charanjit Singh Atwal ban pynjlan shuh sa shi sngi ia ka dorbar Assembly ka ban wan .
Ïa kane ka jingïalang la khot hapoh ka jingïalam jong u Joint Secretary ka tnad jong ka Ktien Sorkar u Dr .
U la ong , ba ka suloi kaba bha tam kaba don ha ka pyrthei , ka Sig Sauer na America kan sa ioh na ka bynta ki shipai iaid kjat ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingpeit nyngkong ia ka phlim :
" Ynda ki nongleh jadu ki la poi ki la ong ha u Pharaoh : " “Hato don ka bainong ia ngi lada ngi long ki nongjop ? " " ".
La pynsangeh ia ngi ha kiba bun ki jaka .
Ia ka video jong ka jingkynthoh ba sngewsih jong u Kohli la sam ha Twitter da u nongpyniaid jong ka BCCI .
Ki khnai ki la im na ka jingher ha ka jinglong kaba bha .
" " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki bor pahara ki la ioh ia ka bor halor . "
Ka score kaba heh tam jong u ha kane ka format ka long 101 not out pyrshah ïa ka New Zealand ha Jade Stadium ha Christchurch .
Ma Deok Soo drugs . ka jingpyniap briew shisien ka la nud ban thaw jingeh bad ki briew kiba kum kita .
kaba don ia ka dur ne kaba iasyriem bad ka shyntur
Hynrei ka India ruh ka dang jop ha ki snem ’ 70 bad ’ 80 .
Ki nongrep ha ka lyngkha jong u kba ha Punjab .
Ka khun jong nga ka la dep ban leh ia ka phlim .
U sngewtynnad ia ka jingkhein bad ka saian .
Nga dang pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Kumta ka jingkylli ka long , okay , ka altruism ka dei ka jubab , kam dei tang ka jingmut ba thymmai , hynrei hato ka lah ban long ka jingpynbeit kaba shisha , kaba treikam ?
" Shaphang kawei kum kine ki jingthoh kawei ka para Khristan ka la thoh kumne : " " Nga pule ia ka jingthoh la jan man la ka sngi bad ki ummat ki dang tuid bha ."
Ka drama jong u Sanjay Leela Bhansali ka Padmavati , kaba la ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kan sa paw pyrthei ha ka 1 tarik December .
Ka niam bad ka kolshor ba im jong ka Bhutan .
Ka Rampal ka jingtih ia ka jingma ia ki jingim ha duriaw
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka kam .
Ka long kum ka ïing jong ka kynhun tem jingrwai jong ka ri Denmark bad ryngkat bad ka ïing tem jingtem jong ka Walt Disney ha Los Angeles ka dei ka ïing tem jingrwai kaba rem dor tam kaba la ju shna .
U Myntri ka aiñ u Anisul Huq ha ka sngi Nyngkong u la ïathuh ha ka Prothom Alo ba ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat ban weng noh ïa kane ka aiñ .
Hadien kata u la shah shoh ha ka kpoh .
Ka tnad kit surok ka la mynjur ban pynbha bad shna thymmai ia ki ar tylli ki surok ha ka jylla Pradesh .
Kata ka jingmynsaw kan ym koit pura satia .
Ka jingiaid paidbah pyrshah ia ki jingshah pyniap ha Kashmir ha Kolkata
Em, em, em, em, Komandant.
Ki jingpahara kim dei shaphang kano kano ka ri , lane kano kano ka um , u la ong ha ka Wall Street Journal .
U Patel u la tuklar ia ka hukum jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat kylli biang ia nga .
U stad theory u Stephen Hawking u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ka rta.
Shwa ia kane haba poi ha ka kad liengsuin Begumpet ha Hyderabad u Lat ka Jylla u ESN Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka jylla u KCR ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u wanphai biang sha ki phlim , sdang ban ring dur .
Ka jingkhang kaba plie ka long kaba khlem tiar .
Hynrei ngi la ithuh ia ka ring jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ngi la iai bteng ban pule .
Ka CRPF ka la pynskhem bad shna ia ka jain pahara hapoh da kaba pyni ia ka jingtbit treikam jong ka ryngkat bad ka rukom treikam kaba long briew man briew .
U Mr.
Kumba ka long mynta kane ka skhim ka dang sdang ha ki 54 tylli ki district bad naduh ka 1tarik Jymmang yn pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba tbit ha kane ka kam la ai ia kine ki khusnam harum .
Ha ka basketball ruh ki kynthei India ki la ioh ia ka takma ksiar katba ka kynhun kabaddi jong ki shynrang ka India ka la ioh ia ka takma rnong .
Ka kynhun ka dei ban long ka jait ba la bishar bniah ne khang na ka bynta ki kynhun ba lah ban rung .
Hadien ba la ioh ia ka UAN , u nongshim bynta un ym ioh ia u nombar account thymmai jong ka PF ha ka por ba u iasoh bad u nongpyntrei thymmai .
Lada ngi lah ban thaw ia ki nongialam kiba thymmai , wjo kin long ki nongpynim ia ngi bad ia ka pateng ban wan .
Phi donkam ia ka kali diesel lada ka jingleit jingwan jong phi ha ka shisngi ka duna ia ka 20km .
Ka jingtei ka la bteng haduh ka snem 1458 H.K.
Ym slem shuh U Jehobah un sa pynduh pyndam noh ïa ki riewsniew baroh ha ka pyrthei kumba ka Baibl ka ong .
Ka Priyanka ka paw kum ka jingitynnad jong ka Bengali ha kine ki dur .
Hadien ka Mary Kom ka dei ka jingpynmih kaba bud na ka Viacom18 Motion Pictures bad Bhansali Productions .
Bad U Allah u tip bha ia kaei kaba ki buhrieh .
Da ka Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan kum ki bynta ba hakhmat , kane ka phlim ka dei shisha kaba dei ban peitngor bha .
Ryngkat bad ki seng sainpyrthei , ka jingialang bah jong ki paidbah ban kyrshan ia u nongshah kynnoh ruh ka la pynlong ia ka jingiakhih .
La pynkyrpang kum ki briew kiba bieit , kiba jngai na ka pyrthei .
Ka la die 1 , 22 , 935 tylli ha ka por .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyllait ia ka bynta ba nyngkong jong ka Tamil Nadu Vision 2023 ha ka 22 tarik . 3 . 2012 kaba thmu ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 15 Lakh klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ka Jylla .
Katkum ka khubor , katto katne ki ri ki la dep khang ia ka burqa .
Phi kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah , em ?
Kane ka dei ka jaka buh jingkynmaw jong ka Bellagio , kaba don hapoh 200 phut ka khyndew kaba skhem .
Kane ka projek , ryngkat bad ka jingpynlang um , ka bor ding bad ka um dih ka long ban ai jingmyntoi ia ka Madhya Pradesh , ka Maharashtra , ka Rajasthan bad ka Gujarat .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka Centre namar ba kam shym la lah ban wanrah ia ka plan ban pyntreikam ia ka rai jong ka halor ka jingsam ia ki um Cauvery .
Nga la leit ban leh ia ki hi .
U la leit sha ka 85 mynta .
Nga smai ba u la thaw ia ka hangta hi ha kata ka jaka .
Namar ki katto katne ki jingjakhlia ha ka umsoh shini bad ki jingkylla ha ki dawai kiba mih na ka jingkhluit , ka rong jong u ka kylla rong saw ne rong saw .
U Yechury u la bynrap ba u VS u la ai ia ka kot hadien ba u la ioh na ki nongtrei shimet jong u .
Nga la iathuh lut shaphang jong ka .
Nga leh tang ka ‘Sarvam’ u Vishnuvardhan .
Oh, em, sha kano kano ka kot pule.
Ym don ki jingjied jingpynbeit na ka bynta kane ka filter .
Nga lah ban shu ong ' khublei . ' .
Ka steshon rel jong ka Garia ka dei kawei na ki steshon rel kaba bunkam tam jong ka thain rel jong ka Sealdah .
Katkum kane la ai jingmut ba ka National Judicial Service Commission kan long ka kynhun ai jingmut na ka bynta ka Academy ha kaba u Director jong ka un long u Nongkitkam ba ha khlieh duh .
Ki nongak : Sanjeev Kumar , Waheeda Rehman , Sharmila Tagore , Shabana Azmi bad Kiran Vairale .
San tylli ki county ki don baroh kawei ne shi bynta hapoh ka Spmi .
Baroh ki dei ban shah leh mar katjuh .
Ka Fabian ka ong : Nga la sngewtynnad shisha haba ka la ong kumta . Katno ka jingkmen ban iarap iano iano !
" Bun ki seng kynthup ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kazakhstan ki dang pule ia u " " virus jong kane ka jingpang pneumonia " " , la ong ka embassy . "
Kane ka dei ka remake jong ka phlim Salman Khan ha u snem 1997 .
Hynrei nga tharai ba phi hap ban iaid ryngkat bad ka jingtuid .
CM : Ngim pat shim rai haduh mynta .
" Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ka ong : " " U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u . . ."
Kawei ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad ban pyrkhat ka long ka Jenesis 3 : 15 .
Lada ka Congress kan ioh palat ia ka 40 seat hato u Modi un pyniap ialade ha Delhis Vijay Chowk ?
Ka long kumba ka kpoh kam dei tang ka lynti sha ka dohnud u briew hynrei ka long ruh ka lynti sha ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah .
Kum ka jingmih , bun ki briew ki la sngewhun .
Ka umphniang Jojobas ka pyndap ia ka sniehdoh bad kumjuh ruh ka pynlong ia u shniuh uba khlain , uba skhem bad uba koit ba khiah .
U Farogh u la maham ba lada jia ba ia katei ka bill ym pdiang da ka Parliament ka Pakistan ka lah ban mad ia ki jingshah pynshitom namar ba kam kohnguh ia ka rai jong ka ICJ .
Hadien kata u la dih ia u dawai uba don bih bad u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
U Haque u la buh kyrteng haduh 815 tylli ki dur jong ki blei Visnu bad ki blei Vaisnavite , kiba bun ki dei ki dur maw .
U Syiem Ugyen u la shim ia ka sienjam ban bet ia ki symbai jong ka jinghikai jong ki ri Sepngi , kumjuh ruh ban pynkhlain ia ki tynrai jong ka dharma ha Bhutan .
" " " Nga la tip bha ia ki jingpyniadei elektronik ban tip ba lah ban khanglad ia ki . "
Ngi lah ban thoh ia ka kum 18 phiah da u 2 , tang kumta , .
Nga la ialehkai ha kano kano ka kam . Baroh arngut u Dabid bad u Thomas la pynsan pynrangbah kum ki Khristan .
U la ong ba ka sorkar ka la pdiang ia ka jingpynpaw jong ka Congress kum ka kot polisi jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka fintech ha ka jaka ai pisa kan iarap ia ka jingroi jong ki MSME .
Wat u kpa ruh . . . thied na kane ka jaka .
Hajan 4 . 5 klur ngut ki nongthied ki thied petrol ne diesel ha kum kine ki petrol pump ha ka shisngi kiba lah ban shim jingmyntoi na kane ka skhim ai jingkyrshan .
Ka DBEE ka thaw ia ki kynhun bapher bapher jong ki samla kiba la pynrung kyrteng bad ka ai jingmut ia ki ha kaba iadei bad ka kam katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Kumno shaphang ki fund kiba la buh ha ka jingpule skul ?
Katto katne ngut ki nongïalam ka ri kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki .
U Ibar um shym la jop ban kiew sha ka Prva CFL .
Ka paw , ba um shym la leh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka SLV Cinemas .
La kynnoh ba ki la ai drok ia utei u briew , ki la click ia ki dur bym bit bad ki la pynshitom ia u da kaba 5 lak tyngka da kaba byrngem ban pynpaw paidbah ia ki dur .
Hynrei u myntri u la ong ba um shym la iohi ia ka map .
Ki la sngewsih ia ka rukom pynbeit ia ki jingujor bad ki don ka jingmut ba ka tnat NRI jong ki pulit Punjab kam shym la shimkhia ha kaba pyniaid ia ki mukotduma jong ki .
China : Ka Jingpyrkhing ia ki kam khaii met ka la pynpaw ia ki jingpyndonkam bakla ia ki jingpeit bniah ia ki mobile
Hadien phra sngi kata ha ka 8 tarik u Risaw la lap ba nyngkong eh ia u nongpang coronavirus ha ka ri .
U Dinesh Singh u la ia kynduh bad u ruh .
Ki nongniah kali ki hap ban niah suki suki bad da kaba husiar da kaba pynmeh ia ki fog light jong ki .
Ngi donkam tang ban pyndonkam ia kine ki lad jingiarap da kaba kham stad , u la ban jur .
U tip ba ngan ym klet ia ki paralok jong nga ynda nga la wan ha ka khet jong nga .
Ka jingpyrshang wad jong ki kynhun shipai India , ITBP , ki pulit jylla bad ki nongshong shnong ka la bteng da ka bor kaba pura .
Kham hadien ki icon ki la kylla long ka phang pdeng jong ka jingim niam shimet bad paidbah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u la khot sngewbha ia u President Trump bad ia ka iing ka sem jong u ban wan jngoh ia ka ri India .
Hooid ngi dei ban sngewnguh lada ki rangbah Khristan ki pyrshang ban pynbeit ia ngi khnang ba ngin ym leh pop pyrshah ia U Blei . Galatia 6 : 1 .
Ha ka snem 1063 la seng ia ka Isfahan kum ka nongbah jong ka Hima Seljuk Bakhraw hapoh ka
" Ngi dang leh ia la ka kam ," u la ong .”
U kwah ba ka India kan leh da kumwei pat bad ka Russia bad ban nym pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki nongsam nuclear kum ka US , ka France bad kiwei kiwei .
Ka jingiakhih ka dei ka hok ba kongsan jong uno uno u briew ha ka synshar paidbah .
U la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test ha kane ka series , da kaba kamai 258 ron ha ka average kaba 28 ron . 66 ha ka shisien .
Ka bha u la jubab ia ka jingkylli .
Naduh mynno ka tnad cosmology ka burom ia ki jingkren jong nga ?
Haba pynlong ia ka jingiakren bad ka Infosys , u Chouhan u la ong ba baroh ki jingbit bad ki jingmynjur yn sa ai sha ka Infosys ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung ban iarap ia ka ban sdang ia ka jingtei kloi tam .
Ngan leh test ia ka shyieng krung jong nga ha Melbourne lashai ka sngi , bad ka rai ba khatduh kan long ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka snam jong ki bym don pop .
Hynrei da ki hajar ngut ki la bud ia ki hangta . Hadien ba U Jisu u la pynkoit ia une u paidbah bad u la hikai ia ki shibun kiei kiei , ka la mih ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Aziz bad u Ali Mohammad .
Ka Jennifer ka la shah tan ryngkat bad ka lift katba ka ryntieh jong ka ka la sahkut ha ka .
" " " Pynthikna ba phi ju sait bha ia ki kti jong phi bad pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong phi . "
Lehse ka long kaba rit paid ban leh ia kane .
" Uwei u nongleit nongwan , uba la shim ia ka liengsuin kaba pyniasoh sha Chennai , u la shah test hangta bad la lap ba u don ia ka jingpang ," " la ong u heh sorkar . "
Hynrei phin ym don jingeh .
Katba u Muthuraman u dei u nongtrei ka BJP u paralok jong u u Francis u dei na ka party Komunist .
Ka BJP bad ka PRP ki don arngut ki nongthaw ain kawei pa kawei .
U Jisu u la hikai ia ka jingshisha shaphang U Blei bad bun ki la sngap ia u da ka jingsngewbha .
Bun ki nong Tamil ki don hangta kiba bud ia ka niam Khristan .
Ka jingwad ka la bteng haduh janmiet .
U la batai ha ka shithi sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nigeria : .
U bam haduh 40 tylli ki jhur lieh ryngkat bad ka protein powder ha ka shisngi .
Ki don ki jingkynnoh ba ki dkhot jong ka seng synshar ki donkti ryngkat bad ki bor jong ka ain ha ki jingjia .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ka lawei jong ka India .
Hato ngin ? Lada ngi leh kumta , un ai bainong ia ngi , da kaba ai ia ngi ki daw ban tei ia ka jingngeit kaba kham khlain shuh shuh ha u .
Hooid hapoh ki ri ruh ki seng sain pyrthei ki thmu ia ki liang pyrshah lyngba kine kijuh ki tiar .
Ka Vidya Balan ka ong ba haduh mynta kam pat shah tyrwa ia ka phlim bad ki Khan ha Bollywood haduh mynta .
U la ong : Uwei u Myntri u ong ka Sorkar jong ngi ym ka Sorkar jong ki paidbah .
Hynrei u la ai jingmut ia ki mraw bad ki trai mraw ban pyni ia ka jingsngewrit Khristan haba ki iadei paralok .
Ka jingkhlad noh jong u H . E . U Mr . U Lee Kuan Yew u pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
U khun jong u Raja Mahendran , ka Veera Mahendran ka pyni ia u Rana sawdong ka krem ​​jong ka hima ha kaba ki shipai ba la shah kem jong ka Kottaipattinam ki trei kum ki mraw .
Ka kot The London Jungle Book jong u ka la die haduh 30 000 kopi bad la pynmih ia ka ha ki phra tylli ki ktien nongwei .
" " " Ha kane ka lynnong ngin iakren tang shaphang ki equation kiba suk kiba don tang uwei u variable . " " "
Ki jingkren na ki jingkren jong ki PM ha ka dorbar ba sdang jong ka jingialang bah ba 90 snem jong ka FICCI
Ka Hobby and Nature stall ka die ia ki symbai syntiew bad ki jhur ruh , ryngkat bad ki jingthung .
Ka agenda jong ka jingiakren kaba lai kan kynthup ia baroh ki mat ba arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
La buh ia ki jingbthah ha ka por ba kiew bha na ka bynta ki mashin mill , hynrei ka jingsahteng por kaba ym lah ban kiar kaba don bynta ha kaba pynbeit ia ka jingpynbiang katkum ka jingdawa ka la pynjur ia ki jingeh .
Ha kane ka kynti um shym la don marwei .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u Bhupendrasinh Chudasama bad u Myntri ka tnad ain bad ka aiñ jong ka jylla u Pradip Chudasama ki la ïadonlang ryngkat bad u MP ba pawnam jong ka BJP Amritsar u Navjot Singh Sidhu .
Ha ka jingsdang jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ha ka snem 1971 ki phetwir ki la leit rieh ha Ruhea Missionary .
Ka dome ba kyrpang jong ka bad ki kynroh ba jrong jong ka , ki pyniapher ia ka na kiwei pat ki planetarium ha ka ri .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Gippy Grewal bad u Harshdeep Kaur .
Kim shym la poi sha ka Sun Bowl naduh kane ka jingialehkai ruh kumjuh .
Hynrei ha kane ka khep ka jingsynshar ain kam don bynta ban leh .
Ka sorkar Syria ka ju khot bun sien ia ki ri kiba kyrshan bad bei tyngka ia ki lehnoh khamtam ka Saudi Arabia , Qatar , bad ka Turkey ba kin sangeh noh ia ka jingleh pyrshah jong ki pyrshah ia ki briew jong ka Syria .
Balei phim shongkurim ?
Khamtam eh ia u khaw , ki soh bad ki desi ghee la kit bun sha kiwei pat ki distrik bad ki jylla .
Ka jingleh donbor bad ka jingkulmar kam dei ban long ka lad ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta kano kano ka mat .
Katba laiphew hajar tylli ki lieng ki dang kiew sha ka wah Ganges , arphew hajar tylli ki hati ki iaid lyngba ki rud duriaw .
" Kaei ka jingmyntoi kaba mih na kaba pynduh ia kane ka post ne kane ka blog ? " " "
Ki pyni ia ki bynta kiba iadei paralok jong ka polisi kyrdan ba la pynshai da ki kyrdan ba donbor jong ki nongsynshar .
Hynrei kaei kaba nga kwah ban pynksan shisha ka long .
Ka iarap ban pynjem ia ka gas na ka met bad ka iarap ha ka rukom pynhiar jingbam baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom u la buh ia u mawnongrim ban tei ia ka kad lieng dohkha ha Poompuhar ha ka Elaka Nagapattinam ha ka 11 tarik . 09 . 2013 ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 148 klur tyngka.
Hadien ba u Vijay u la hap 44 kol u Pujara u la pynrung 176 kol bad u Rohit Sharma .
Kane ka dei ka Mughal kaba la rahbor ia ka na iing jong ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
Bun ki shipai ruh ki la pang hadien ba ki la wan phai sha la iing .
U pyrshang ban pyniap ia lade ?
" " " Ym lah ban pynbeit ei ei khlem ki jingeh . "
Ngi dang ap ia ka jingbit .
Haba kren shaphang ka jingleit nyngkong jong u Nick sha India , ka Priyanka ka la ong kham mynshwa , Ngi la ithuh iwei ia iwei pat bad nga pyrkhat ba ka la long ka jingjia kaba khraw ia u .
Hynrei ha ki snier ka acid ka pynduna , bad ka nicotine ka tuid laitluid shapoh ka snam .
Baroh ki hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ki shipai Mardonius ryngkat bad ka jingiada jong ki shipai shong kulai jong ki ki la wan phai kyrkieh sha shiliang ka wah . La pynhap ia u Mardonius na u lum jong u bad la pyniap ia u .
Ngi wan sha ka pung .
Kham mynshwa la ai burom ia ki pulit martyr .
Nga la wanrah dohkha red , na ka bynta jong phi .
Ki la shim T. 1, 000 na ka bynta kawei ka lieng tan .
Kane ka Suzuki bike ka dei kawei na ki bike kaba stet tam ha ka jingheh jong ka .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u myntri ka tnad sam marbam , ka kit ka bah bad ka tnad pule puthi u bah GS Bali u la ong ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 32 lak tylli ki longiing jong ka jylla .
U Kumar u la shong ha ka kamra jong ki ophisar jong ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Kham mynshwa la ju bishar palat 70 tylli ki mukotduma man ka sngi .
Lada ki bniat kim iasoh bha , ki lah ban pang bad pynlong ia ka jingbam kaba eh .
Kumta , kum ka nuksa wat la palat 100 tylli ki kot la pynkylla na ka ktien Phareng bad la pynmih ha UK man la u snem , kiba bun na ki kin wan na ki ri kum ka France ne Switzerland .
Ki khmat , kumta ka long kumba , ki peit sha ka bym don ei ei .
Hynrei kam shym la long ka plan .
Kine ki jingiathuhkhana ki iarap ia ngi ban iohi ba kiba iap kim don bor .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la don ban ong shaphang ka phlim .
U la maham ba ka North Korea kan mad ïa ka jingshah pynjulor kaba pura lada ka byrngem ïa ka ri America .
WhatsApp down ha India . ki nongpyndonkam kim lah ban phah ia ki media file bad ki sticker
U Secretary of State u John Kerry u shong bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingiakynduh arliang mamla
Bad balei ym dei , nga la kynthoh lehse un don ka jingpyrkhat kaba kham kyrpang .
Pynkhuid ia ki rug bad ki carpet
U Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki mih ban bat na ka bynta ka India .
U Surjewala u la ong ba ka seng ka burom ia u Vaghela kaba la paw ha kaba la ai ia u ia ki kam bad ki kyrdan kiba kongsan .
Ngi don 46 ngut ki MP hynrei ngim don jaka ban shong .
Ka jingeh kaba ngi la don bad ka STriDER I ka dei ka STriDER I .
" " " Ka Ruby ka la ong, ' Ka jingmut jong phi kam dei . " " ".
U Gautam Gambhir u nongïalehkai kriket barim bad u kyrtong ka BJP u long uba hakhmat eh ha East Delhi ha kaba u Atishi ka AAP bad u Arvinder Singh Lovely ka Congress ki ïakhun ïakhun .
U Chouhan u la ong ba T.218 klur yn sam sha ki 71 hajar 517 ngut ki nongrep na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ia ki jingthung .
Hynrei ia ki jingsngewsih ba shisha jong ki nongshong shnong jong ngi dei ban pynbeit hapoh jong ngi hapoh ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Ha ka por ba baroh arngut ki nongtied ki la mih noh , ka jingdonkam ban mareh ka la kiew palat .
Ia ki jingdonkam jong ki bus la pynbiang sha ki jaka jngohkai pyrthei viz . Ki lum Yercaud , Kolli Hills , ki wah wah jong ka wah Hogenakkal bad ka dam Mettur Stanley kaba don sha shiliang ka wah Cauvery .
Lada kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan lehse myntri rangbah duh jong ngi un nym khot ia u Nawaz Sharif .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi trei kaba khadduh jong u Justice Chelameswar uba shongthait noh ha ka 22tarik Iaiong namar ba ka shuti lyiur jong ki kashari kan sdang lashai ka sngi .
Ka um ka tuid shapoh lyngba ki thliew .
Nga kyrmen ba un sa koit noh kloi .
Nga tharai ka kham myntoi ban don ka Sorkar ha kaba u President bad ka kynhun Myntri ki dei na kajuh ka party , u la pynpaw .
Mano ba la hukum ia phi ban leh kumne ia nga ?
Mamata : U Modi u ialehkai politik da ka snam jong ki martyr jong ka Pulwama .
U la iathuh ia u recruit ?
Ka poster jong ka phlim Bahubali .
Ka pynneh ia ka jingkmen jong ka kumjuh ruh ia ka jinglaitluid jong ka .
" Sngewtynnad shibun ban tip , " " la ong u Trump ha ka tweet jongu " .
NEW DELHI : U nongïalehkai kriket barim u Sourav Ganguly u la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongïalehkai phutbol ka India u PK Banerjee uba la khlad noh ha ka sngi Palei hadien ka jingpang kaba la slem bha .
File Photo : Shiv Sena, ka NCP bad ka Congress ki dang ia kren ban thaw ia ka coalition govt ha Maharashtra .
Ym don jingkhang ban bam shabar ha ki multiplex : Maha Govt
Iano phi niew kum u ophisar uba heh ?
La kem ia ka kmie jong utei u nongshah kynnoh .
Nangta ka jylla ka la mudui shuti kyrpang ha ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ha kajuh ka por u Ramesh Chennithala ne u Oommen Chandy kim shym la wanrah ia ka mat ban weng noh ia u VM Sudheeran kum u President jong ka KPCC ha katei ka jingialang .
U Zoramthanga u la pyntip ba ki shipai ka MNF ki la khleh lang bad ki commando jong ka East Pakistan bad ki la shah kem ha u Lieutenant General u JS Arora , hynrei hadien baroh ki la lait phet bad ki la leit sha khlaw biang .
Ka CBSE ka pynbna ia ki tarik na ka bynta ki exam kiba dang sahteng ha ka Class 10 , 12 .
Ka dei ka channel jong ka jingialehkai ba pawnam .
Da u Dewitt , ka Rachel ka la kha ia u kpa jong nga u Isaiah Clinton uba la kha ha u Rymphang 1866 . Ki khot ia u u Ike .
Ka jingmareh ka long ka jingpyllait kaba bha haba nga don shibun ha ka jingmut jong nga , ong ka Emily , 16 snem . Ha ka met nga sngew ba nga la thymmai , bad ha ka jingsngew ka long ka jingpynjem kaba khraw .
Iap arngut ki nongpang coronavirus na Japan cruise lieng : Ka khubor
Ki projek ba thrang kum ka Ayushman Bharat bad u PM KISAN kim ​​pat treikam mynta ha Bengal .
Yn sa shim ia ka rai shen halor kane ka mat .
U camerlegno u don ha ka Ophis jong u Pope u dang pynkhreh .
Ha ka email na u secretary ka BCCI u Jay Shah sha ki seng jong ka jylla , ba la ïoh jingtip da ka The Indian Express , la buh saw tylli ki lad ki lynti .
Ka jingkiew dor bad ka dor umphniang ka la ktah jur ia ka jingdie ha ki iew sor .
Nangta ka don sa kawei pat ka lad .
Hangne ​​ka don ka tynrai jong ka mat .
Ka Tnad ka pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki skhim kiba la kynthup hapoh ka TSP , da kaba iatreilang bha bad ki ophisar ba la jied na ka bynta kane ka jingthmu tang da kawei pa kawei ka tnad .
Ka Sahitya Academy of India ka la ai khusnam ia u Kaul san hajar na ka bynta kane ka kot .
Ka jingphone 100 na ka phone ba kongsan ka lah ruh ban iarap ia ki pulit ban wad ia ka jaka jong u nongkhot ban ai jingiarap .
Ka kad liengsuin jong ka Cebu ka don ha ka ïew Mactan , ha kaba ki jaka sah ba pawnam jong ki rud duriaw kiba lieh ruh ki don .
Hynrei u Nasim Ahmad uba dei u kpa jong kitei ki arngut kiba shah kynnoh u la ong ba kin leit sha High Court .
Ki kynhun shna kot pule ki la pynkhreh ruh ia ka kot pule jong ki nonghikai bad ka kot treikam jong ki khynnah skul na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
To wan shane hadien ba phi la dep sait kti .
U Digvijay Singh u la ong ba u kloi ban long u kyrtong ka Congress ha Varanasi .
U la ioh ia lade shapoh hangta bad u Baron Maupertuis .
" " " Kumba ju long ha kata ka por , ki jingspel jong baroh ar ki toponym bad ka kyrteng kur ki iapher shibun " " "
U Ram Chandra Jha u la ai wai ia ka phyllaw sha u Vijay Singh Katara , uba la kam ba ka jain kaba shongdor haduh 20 lak tyngka ka la bam duh ha katei ka ding .
Ka don ruh ka bynta ha kaba thaw ia ka polisi jong ki dawai , ban tehlakam ia ka jinglong jong ki dawai , bad ban pynthymmai ia ka Ayurveda .
Ki don baroh 9 ngut ki nongïarap komishona ha ka Jylla ha ka kyrdan lyngkha .
Khnang ba kin lah ban bteng .
Ka dei ka sien kaba ar ba u Pitt un ioh khur ia ka Golden Globes .
Ia kane ka PFS la thaw ha u snem 1948 ban pyndap ia ki kam bapher bapher jong ki nongmihkhmat , ki nongai jingmut bad ki kam khaii pateng hapoh ka jingsynshar baroh kawei jong ka tnad kam bar ri bad ka jingiadei bad ka ri .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Nissar u dei u nongpyniaid phlim na India ha ki phlim Malayalam .
Kane ka jingpynkhih ia ka Iran ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia ka ri jong u .
Ka kynhun pulit ka la leh stet hadien ba la ioh ia ka jingtip .
Naduh u snem 2004 haduh kine ki sngi .
" " " Ngi la ap slem ban long shibynta jong ka jingiaid paidbah jong ka sngi jong ka ri . "
Kane ka dei kajuh ka Red Fort ha kaba 75 snem mynshwa u Netaji Subhas Chandra Bose u la thrang ban pynlong ia ka jingiaid lynti jong ka jingjop .
Wat la ki hospital shimet ki nang kiew , ka sorkar kam lah ban weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban ai ia ka jingsumar kaba biang bad kaba rem dor sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Hynrei ka jingmih kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Hynrei ngam shym la risaiñ na ki sengbhalang .
Ka bai eksamin ruh ka la kiew .
Nga la pynithuh ruh ia ka sha ki kmie ki kpa jong nga .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hapoh ka jaka jong ki pulit ka Kotwa kaba jngai palat 75 km na ka nongbah jong ka jylla ha ka surok bah National Highway 28 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim briew kaba bun tam .
Ngi don u nongmihkhmat uba tbit bad uba la tbit bha uba peit ia ka embassy jong ngi ha Kathmandu .
" U don ha ka jaka paralok . " " "
Ka Theba ka la kha ha Karachi ha Pakistan .
Balei ba ki million ki siew ia ka dor kaba khatduh na ka bynta ka jingkwah brai jong ki katto katne spah ngut ?
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Bad ki la leh ia ka kam kaba bha ia ka .
Bad kata ka dei ka jingsdang kaba shyrkhei na ka bynta ka South Africa.
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Ym slem uta u hynmen u la pynlong baroh 22 tylli ki jingpule 14 tylli ha ka ktien Portugal , 6 tylli ha ka ktien Spain bad 2 tylli ha ka ktien Japan !
Ngin sa pynbeit shen ia ki jingeh baroh , la ong u heh sorkar .
Ha kine ki sngi kiba jynjar bad kiba jynjar , ki briew kim lah ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki .
7 Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingshongkha khleh ?
Ka lain ka la long kaba beit khyndiat .
U nongaiktien jong ka Northern Railways u Deepak Kumar u la ong ha ka kyrwoh ba la pynlong ia kane ka jingialang ha ka jaka kaba ym dei jong ka rel .
Ka kynhun jong ki nongtrei khlaw ruh ka la poi sha thanad .
Ki nongpeitkai ruh ki la long kiba sbun bha .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka long ka jingmut kaba bha bad ngam shym la kyrshan ia u namar ki jingiadei pisa jong ka kompeni jong u .
Ka tnat treikam jong ka ha ka liang ka teknoloji mynta ka don palat 20 tylli ki kompeni ha kylleng ki bynta jong ka teknoloji , ki lad pathai khubor bad ki telecom .
Katkum ka jingong jong ka 14th finance commission ba ha kine ki lai snem ka Karnataka ka la dei ban ioh 95 , 200 klur hynrei ngi ioh tang 84500 klur .
Kaei ka jingpynkylla jong ngi kaba ngi la sdang ?
Ki phone kin don ha ki lai tylli ki rong Gold , Grey bad Silver .
" Kawei pat ka khusnam , ka " " Honorary Award " " la ai sha ki briew kiba la noh synniang sha ka field hockey ."
Bad kita ki briew ki dei ban tieng , kiba lada ki iap da kaba iehnoh ia ki khynnah rit kin tieng na ka bynta jong ki . kumta ki dei ban sheptieng ia U Allah bad kren da ka hok .
Ki jingkylla arliang ha ka iew share ka dei ka jingjia kaba man la u snem .
Hynrei lada shah iehnoh bad shah pynduh , ki lah ban pynmih ia ki jinglong kiba bakla bad kiba pynjot kiba wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynbha ia ka imlang sahlang .
U President ka India u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Tunisia
Ka kyrteng jong u ka dei u Xiao Jianhua .
Khyndiat eh ka la kylla ha ka khyndew .
Na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali ki pulit pyniaid kali ki la shim ia ka jingpynshitom kaba Rs . 500 tylli.
Ka kot order jong ki kompeni haduh ka 31 tarik u Risaw ka long T.4, 900 klur .
Baroh kiwei pat ki lynti sha Sabarimala lait noh lyngba ka Vadasserikkara bad ka Erumeli la khang khyrdep .
Ka Shiv Sena ka kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka jingiap u Vajpayee .
La ithuh ia u kum u khun jong u syiem Ramadeva jong ka Devagiri .
ka puran ka batai ia ki jingpyrshang jong ki briew bad ka khanglad ia kiei kiei kiba sniew ban jia .
Hangne ​​ha Argentina ngi don ki nong India trai ri kiba leh ia kiei kiei baroh da ka kti .
Wat ki mrad ruh la tip ba ki sngap .
Ka actress ka Dolly Bindra ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia ka Radhe Maa kaba la pynpaw ialade kum ka blei .
Ki pulit hangta ki la shoh ia nga .
Ki riew pawkhmat kynthup ia ka nongtrei ka imlang sahlang ka Medha Patkar ki la ai ka jingkyrshan ia ka Preetha .
Mano ba long ka nuksa ?
Da ka jingthep vote mynta ka sngi ka jinglong jong ki 168 ngut ki kyrtong ka la shah set ha ki synduk thep vote .
Ka jingeh ia ka ri Bilat ka long kaba jur .
Wat sngewthuh ia ka agenda jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Javed Akthar .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki long kiba sngewtynnad ha ka sain pyrthei bad kiba laitluid .
railway station , ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah nalor kiwei pat ki don lang , u Myntri Rangbahduh ka ri u la kiar na kaba ktah ia kino kino ki mat sainpyrthei kiba ia kynduh ia ka jylla .
Hangne ​​la pynkut ia ka novel .
Ka jingiasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sangeh , ong u pak high commissioner u Abdul Basit .
Kumta nga la pyrkhat ba kane ka dei ban long kaba pher .
Ka Bill jong ka bynta jong ka khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2009 .
" " " Ka don ka lad kaba khraw ia ki mar bapher bapher ban shalan na Kashmir," " " " U Sharad Kumar Saraf u president jong ka Federation of Indian Export Organizations u la iathuh ha ka DW . " " "
Ngim pat ioh jingiarap na ka sorkar haduh mynta
Govt , shipai kloi ban ia kren bad ka India : Pakistan myntri .
Naduh kata ka por u la kyntait ban kren .
Kumta , ngim tang ba ngi burom ia ka ktien bad ka kolshor jong uwei ia uwei pat , hynrei ngi pynrung ia ka bad ngi im ia ka .
Baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki sumar ia ki snier wat la ka kynthei marwei ka pynkha ia ki ha ka por miet .
Napdeng kiwei pat ki nongïohnong , ka Sun Pharma ka la kiew 5 . 73 na ka shispah, IndusInd Bank 5 . 50 percent bad ka Yes Bank ka kiew 2 . 65perspah .
Ha ka step hadien ba ngi la poi ha Milan , ngi la peit shabar na ka jingkhang jong ka kamra shet .
Lait noh ka Tata Motors kaba la pynmih ia ki DVR ha u snem 2008 , ngim pat don ia ki DVR kiba la pynmih haduh mynta .
U la kamai 45 ron na ki 51 tylli ki bol bad thep lai tylli ki boundary .
Ka pyni ia ka miet kaba rit ha Paris bad ka pynlong briew ia ki kynthei ha ki rukom kiba ki nongdro shynrang kim shym la wad bniah .
Ha kane ka por u Best um ju dro ne sketch man ka por ha ka por ba u lait .
Hynrei ka RBI ka la kyntait ia kano kano ka jinglaitluid .
Tang ban shim ia u nombar odd .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ki la iap ha ka jingiakynduh ki pulit
U myntri ka koit ka khiah u Shivananda S Patil u la kyntu ia ki doktor kiba trei ha ki kam shimet bad ki kam paidbah ba kin iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka rukom kaba pyni bad ban ym iehnoh ia ka jingshakri ia ki nongpang ba kan shah ktah .
Nga shu ioh ia phi ha ka dor shiteng .
Kane ka lah ban shim por .
U Myntri ka tnad pla tyngka , u Shri Arun Jaitely u la pyniaid ia ka jingialang kaba heh hangne ​​mynta ka sngi ban bishar bniah ia ki dor jong ki marbam ba kongsan shwa ka aiom lehkmen .
Baroh ar ki test ki iapher na kiwei pat ki test ba ju pyndonkam ha kaba u nongpeit u test beit ia u khynnah .
Ka jingmih jong ki eksamin board 2020 : Ka khlam coronavirus ka la pynslem ïa baroh kawei ka jingpynlong eksamin board mynta u snem .
Ka bol pdeng ka mih ha ka plank
Ki samla pule ki shim ia ka jingsmai pyrshah ia u drok
Baroh arngut ki nongleit jingleit ki la poi na Dubai .
Ka donkam ban shna biang ia ka jingtei .
" " " Ka jingjied shot jong ngi kam shym la long kaba bha than . "
Baroh ngi la duh ia u briew uba bha .
Katkum ka Scheme ia ka khusnam pisa sha ki nongjop ha kane ka jingiakop yn ai kumne harum : .
Ngim don por ban sngap ia ka dohnud jong ngi .
Bad kam dei shisha ka jinglong thymmai .
Kumno la iakhun ia ka elekshon Gujarat ha twitter .
Ka Google Pixel 32GB ka shong dor Rs 57 , 000 , bad Rs 66 , 000 na ka bynta ka 128GB .
U Trump u sahdien ha ka jingwad bniah
Ka temple ka long kaba la rim bha bad la kdew ia ka ha ka Mahabharata .
Ka long kaba sngewlehrain ban don kum une u briew uba heh ban sait ia ki kjat jong ki , ong u Hori bad bynrap ba u la dih um bha ha kata ka sngi .
Ngin sa pynlong ia ka India ka ri kaba kiew ha u snem 2020 .
Ka sorkar ka la shim khia ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei haduh ki skul heh , ki stipend bad ki jingkyrshan pisa na ka bynta ban thied kot bad ki kot pule ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei .
U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la ong ba kin mudui ia ka dorkhas ban pynkoit ha ka Supreme Court .
Kumta balei ym leh kumjuh ban wad ia kaei kaba pynlong ia ka jingkmen jong u briew ?
Um lah ban buh ia ka kopi jong u .
La khmih lynti ba ka roi ka par jong ka India kan kham slem shuh shuh ha ka shiteng snem .
La pynkup burom ïa u nongïalehkai kriket jong ka ri India u Kapil Dev da ka khusnam jong ka jingim ha ka jingïalang kaba la long ha ka Ïingdorbar jong ki nongsynshar hangne ​​.
Bad bad kumno ka system ba im ka la sdang ban pyndonkam ia ka lyer oxygen , lane kumjuh kumno la shim ia ka carbon dioxide da ki jingthung bad ka oxygen ka pyllait sha ka suinbneng .
Ka Goa ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongshong shnong ha sor bad ki don 62 ngut . 17 ngut ki nongshong shnong kiba shong ha ki jaka sor .
Ki arngut ki nongialam ki la leit jngoh ia ki stall bapher bapher kiba pynpaw ia ki teknoloji bad ki jingpynwandur ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa um Na , K , Ca , Mg , Co3 , HCO3 bad cl .
Shuh shuh naduh u bnai Risaw 2014 haduh u bnai Risaw 2018 ki ram ba la weng noh da ki 21 tylli ki PSB ki long palat ia ka 166 percent na ka pisa ha ki 10 snem haduh u snem 2014 .
Katba phi lah ai jingiarap kaba donkam ia kiwei pat kiba la shah ktah .
Hadien ka Sultan , la iathuh ba ka Anushka Sharma bad u Salman Khan kin sa iapoikha na ka bynta ka Sanjay Leela Bhansalis ha ka phlim ban wan .
Yn pyntip sha u Nodal Officer jong ka Program ha Tirunelveli Medical College Hospital bad ka Referral point kan dei ka Aravind Eye Care System , Tirunelveli .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long shuh wat kata ruh .
Ka Arya ka leh ar tylli ki bynta ha ka Magamuni .
Ka India ka la pyndep ïa ka group stage jong kane ka lympung kaba dang ïaid shakhmat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 15 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïakhun .
Ka kashari ka la hukum ban pyllait noh mardor ia ki nongshah set .
Ka la duh noh kloi ia la u kpa bad ia la ka kmie tang ha ka por ba ka dang rung ha ka jinglong rangbah .
Ki kyrtong kiba la shah jied khlem da don kiba pyrshah ki dei na Maharashtra , West Bengal , Assam , Himachal Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Telangana , Odisha , Haryana bad Chhattisgarh .
Nangno ka wan ka pisa ? , ?
Da yoh ki ya ka bording 125 megawatt .
nd ka nang kham eh ban ai ki jingkular . Ngi im kumta ha ka jinglong kaba nang kham marwei .
Ki Khristan ki niew ia ka jingrakhe sngi kha kum ka rukom riewblei , kaei kaei kaba dei ban kiar noh shisyndon . Ha ka jingshisha ym lah ban shem ia ka tarik kha ia U Jisu ha ka Baibl .
Ngi donkam ruh ban leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan , ha kaba la iasam ia ki jingpyrkhat kiba pyntngen na ka Ktien U Blei .
U Mikhael u ak ruh u Manjima Mohan , Sudev Nair , Babu Antony , Siddique bad Suraj Venjaramood nalor kiwei pat .
U Pallava u la iathuh ba 30 ngut ki kynthei commando jong ka District Reserve Guard ki la iashim bynta ha katei ka jingiakynduh .
Ka tnad khajna ka la tuklar ia kane bad kane ka kam ka la poi sha ka ITAT Mumbai .
Ka Khan ka la pule ha ka Lee Strasberg Theatre and Phlim Institute ha Manhattan , bad ka la sangeh noh ynda ka la ioh ia ka jingtyrwa ban shna phlim .
Ka la ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba biang ia ka ain ha kane ka bynta .
Nga la phah ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka division sha ka skul ban pynthikna ia ka jinglong jong u nonghikai .
" Haba ngi thoh ia ki jingrwai , ngim ju pyrkhat ba ka dei ban long kawei ka rukom thoh jingrwai . " " "
U coach ka France u Didier Deschamps u lah ban long tang u rangïalehkai ba lai ha ka histori ban khur ïa ka khusnam jong ka World Cup kum u rangïalehkai bad kum u nongpynïaid .
Ngam don jingsngew pyrshah iano iano ruh .
Ki briew ki dei ban kiar na ka .
Hato u kpa u lah ban buh ia la ka kti ha ka khlieh jong ki khun kynthei jong u ?
U la ieng harud ka wah ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u paralok jong u .
U Nitin Patel, myntri rangbah ka Gujarat, u la kynnoh ba katei ka jingiakhih jong utei u nongialam ka Patidar, ka dei kaba la kyrshan da ka liangpyrshah ka Congress .
Lah ban khleh lang katto katne ki cheese ha ka jingpynkhreh jong ka , bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jinglong kaba rong saw bad kaba rong saw .
Ki lah ban long kiba la shongkurim ne kiba la jan shongkurim shen .
U President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Ethiopia ka long ka dak jong ka jingiadei jong ka bad ka dewbah Africa ha kaba ka Addis Ababa ka long ka jaka ba kongsan bha .
Pyllait paidbah ia u Modi , Mongolia Prez ia u mot Buddha .
Napdeng jong ki lai ngut la pyllait im bad kiwei pat ki 8 ngut ki dang jah rngai .
Ki pynkhih ia ki kynthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ha ka kyrteng jong ka niam , u la ong .
Hynrei ym shym la leh eiei , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Bah Pawan Bansal , u dkhot ka iing dorbar ka sorkar pdeng u Parneet Kaur bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhinsa nalor kiwei pat .
Ka 1 . 34 percent ka jingkiew jong ka HDI man la u snem , ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha .
Ym shym la khein ia ka kum ka jingpyrkhat ne kaiphod ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
Na ka liang u Leander Paes u la bat skhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka kyrdan kaba 15 ha ka kyrdan ba khatduh .
Baroh ar tylli ki kali la bat da ki pulit .
U Jaitley ba 66 snem ka rta u la khlad noh ha Delhi AIIMS ha ka sngi Saitjain .
Ka kti ISI ka la shah suba ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Kanpur
Ki la dawa ia ngi ban pynkylla ia ka kyrteng .
Hynrei ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka bor jong ngi .
Ki dor ha ka jingdie ia u Roger Rabbit ki la iaid lyngba ka jingkiew dor .
La kha ia u Chowdhury ha ka 16 tarik u Naiwieng 1952 ha ka nongbah Daka .
Hynrei ngim lah ban pynsangeh ia kane ka jingiakhih .
Arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Kane ka jingialang ka long napdeng kiwei pat kaba la iashim bynta da ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka seng .
Ha ka jingpule kaba thew ia ka jingdon jong ka oxytocin ha ka snam ha ki kynthei shwa bad hadien ka jingpynhiar mynsiem , u nongthoh u ai jingmut ba ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynhiar mynsiem .
Kumta , kata ka long kum ka rukom treikam na jrong shapoh bad kata kawei pat ka buit ka long ka jingpynkylla dur plastic kaba jur bha .
Ka kam jong ki tiar iarap ha ka koit ka khiah digital ka nang kiew stet .
La kem sa arngut ki shipai Tripura Rifles halor ka jingshah pyniap u nongthoh khubor
Ka long ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha ka Economics katkum ki jingpyniaid ia ka ioh ka kot .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein ia kiba mynsaw ne jah ha ka jingialehkai .
U nongsynshar thymmai pynban u kham sngewtynnad ia ka jingwad ia ka jingsngewbha ban ia ki kam jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Liam Hemsworth , ka Jennifer Lawrence bad u Josh Hutcherson ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynjlan ia ka samoi treikam jong ka Thirteen Finance Commission .
Ka jingbym iatylli ha ka jingngeit jinghikai kan pynmih ia ki jingialeh kiba jur , ka jingbym iasngewthuh jingmut bad wat ka jingshun .
U Bah Chetan u la ong ba ia kane ka jingialang mynta yn pyniaid da u Registrar ka PU u Karamjit Singh .
Ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban ong ia kane .
Kata ka mut 500 hajar kan leit ha ki san snem .
Ki don ruh kiba la shah kylli jingkylli .
Ngim kwah ban iohi ia ka jingbym shngain kaba pura .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei Metro
Ka liengsuiñ jong ka Turkey ka la hap ha Iran ha kaba 11 ngut ki briew ki la ïap .
Kano kano ka seng ne ka kynhun kaba kwah ban thaw sorkar ha Maharashtra , kan hap ban pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki MLA ym duna ia ka 145 ngut ha ka iing dorbar .
Kaei kan long , em ne em ?
Ka Jingroi bad Jingroi jong ki ha kane ka juk mynta .
West Hollywood ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles , California ha ka ri America .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media .
Bad u la shet mawsiang baroh shisngi ha ka jingshit bad slap . Ka jingpyndonkam ia ki Nongsakhi na ka thain ban iashim bynta ha ka kam ka wanrah sa kawei pat ka jingmyntoi .
Ki la pynlong ia ka jingiatreilang kaba 178 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
La antad ba sa 50 tylli ki lieng kin sa pyndonkam ha u snem 2005 .
Lait na ka Samantha , ha kane ka phlim la ak ruh da u Rahul Ravindran bad u Aadhi Pinisetty ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka pyniapher ia ki Ambastha na ki Vaidya kiba rit paid , kiba la niew ba ki long " " ki bymkhuid " " bad la kyntait ia ki ia ka kyrdan ba la ai ha u Ambastha ."
Ia ka la pyni da ki shynrang jong ka jaitbynriew Kuruba jong ka thain Karnataka shatei lam mihngi .
U Jeevan um pat iohi ia ka phlim namar u sngew ba un shah ktah haba u iohi ia ka Gemini sir .
Ngi ioh ia ka jingmap ia ki pop halor ka nongrim jong ka jingai jong u ia la u Khun kum ka jingsiewspah jong ngi .
Nga la sdang na ka Joanne , bad nga la iakynduh ia palat 100 ngut ki nongsumar ha kylleng ka ri .
Kumno ki lah ban pynngat ia lade ?
Kane ka jinglong ka la wanrah ia ka jingeh jong ki khunswet bad ka jingkiew jong ki khynnah ha surok .
Ki shipai China ki la kam ba ka dei ka jaka jong ki bad ki la leit sha ka thain Tible kaba jylliew 5 km shapoh ka jaka jong ka ri India .
Wat long shi bynta jong ka Whatsapp ne kiwei kiwei ki kynhun ba la pynmih da ki briew ki bym tip ia phi .
Ngi la shna ia ka interface ban long kaba suk , kaba suk bad kaba pdiang sngewbha .
Mynta pynlip noh ia ka stove .
Ki briew kiba kumno kine ki long .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban khring ia ki nongbei tyngka ban seng ia ki kam jong ki ha Odisha .
U la ong shuh shuh ba , ka jinglehkai kaba nyngkong kan long ban pyniasoh lang ia ka jingtip .
U Gambhir u la jop ia ka shuki ha East Delhi da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam u Arvinder Singh Lovely na ka Congress da ka jingiapher kaba palat ia ka 3 kol . 91 lak ki vote
" U la thoh ha ka Twitter : " Kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri India nga sngewsih jur ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi . "
Kane ka dei ban long ka jinghiar thma ia ka iing jong ki nongthoh , ka Secretariat kaba don ha pdeng jong ka Kolkata .
Kane ka mut ba ki dei ban long kiba pdeng ha ki kam sain hima sima , kim dei ban shim bynta ha ki jingialeh bad ki thma jong ki jaitbynriew .
Ka sorkar jong u kan sngewbha ban pynbiang ia ki jingdonkam ban buh ia ki tower bad ban pynkhlain ia ka tnad telecom , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka kor treikam jong ka Qualcomm Snapdragon 660 , ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Ki jingiakren ba nyngkong ha ka BJP ki la pynlong ia u nongialam ba rim jong ka seng u Murli Manohar Joshi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kum ki nongjop ba hakhmat eh .
Nga don ka jingeh ban ngeit ia kata .
Ka algorithm jong ka sertiphiket ka long kaba la khein ba kam long kaba shngain .
Bad ngi pynkut da ka jingiathuhkhana kaba ym tang ba ka pyndam noh ia ki kynthei na ki jingialeh ha ka thain hynrei bunsien ka pynpaw bakla ia ki jingialeh hi .
Kerala : La pyllait ia ki kyndon khang shnong : ki bus kiba jngai bad ki auto rickshaw kin iaid hapoh ki distrik lait noh tang ha ki red zone .
Ka don khyndiat ki jingpynkylla syntaktik bad ki case ba kyrpang ban ia ka C ne Pascal .
Ka jingpynbthei met bad ka jingpynbthei tattoo ka la pawnam bha .
Kan pynthikna ruh ba wat la ka don kano kano ka jingeh ha kawei ka lynti , ka jingpynpoi ia ka sur bad ka jingtip lyngba kawei pat ka lynti kan pynlong ia ka district bad ka jaka treikam jong ka Jylla ban iadei .
Uwei pat u nongthoh khubor jong ka Ramallah, u Oranges and Olives u antad kumno ka Hamas ka la tam ia ka US.
Ka jingbun jong ki jingpyniaid lyngba ki PPI ka la kiew na kumba 75 klur sha ka 196 klur .
To phin jubab da kaba ieit ia u da ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong phi baroh kawei .
U Virat Kohli : U briew uba la buh mawjam .
Ka la don hapdeng ki briew U Blei la bun spah snem .
Wat la u Gajodhar u pynsngewtynnad ia ka Reet, hynrei ka sngewtynnad ia u Paramveer.
Kumjuh ruh wat la ka don ia ka jingpynkylla , ka lah ban ym don ia ka jingpynkylla kaba ar .
Kumno ban record call ha ka Truecaller .
Lada ki kwah ban shim ia ka rai , ki lah ban shim ia ka .
Ka jingkyrshan jong ki nongthied kan don beit .
" 3 Haba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki briew ki iehnoh da ka jingsngewsih , ki ju kylli " " Balei U Blei U shah ia ki jingjia ba sngewsih ? " " ".
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha India .
Ka K3 Note ka don ia ka camera nadien kaba 13 mp bad ha khmat kaba 5 megapixel .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2002 926 ngut ki nong Makedonia ki don ha ka shnong ryngkat bad 3 ngut ki nong Serbia .
Ka eksamin bad jingbishar bniah ka dei ka rukom pynbeit lyngba kaba la thew ia ka jingjop jong u khynnah skul ha kaba pynurlong ia ki thong ba pura jong ka jingpule .
Kane ka long ban siew kylliang ia u kpa jong ka u Utbah ibn Rabi ah ia uba u Hamza u la pyniap ha Badr .
Ia kine ki arngut la kem ruh da ki pulit .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ia kito ki bym shakri ia U Jehobah ?
Mynta u don ha ka thup jong ki nongtied kiba la thep bun eh ki six .
Nga lah ban iohi ia ka passport jong phi ?
Kiba bun ki bynta ba shathie jong ka nongbah ki don ha khappud bad ki Everglades , ki jaka shyiap ba shit bha kiba tap ia ka bynta ba shathie jong ka Florida .
2008 Ka Gregorian Kalender ka dei ka snem kaba rit .
Wat hapdeng ki jingmaham kiba bteng , ki don beit katto katne kiba pyrkhat ba ki lah ban pynkhein ia ki jingdawa jong U Blei , ban iaid hi dalade , bad pynban ki lah ban im .
Ka bynta jong ki kynthei ruh ka la don bynta ha kane ka jingkylla .
Ka jingdih drok bad kyiad ka dei ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka Punjab .
Ki Myntri Rangbah ka West Bengal bad Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka RBI .
21 ngut ki nongleit nongwan bad 17 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka liengsuiñ kaba leit sha ka jaka sah kaba don sha shiliang jong ka Drake Passage ha Antarctic .
Tang san percent na ki nongshong shnong ki pan ia ka .
Kane ka jingbymdon ka long ka jingbymdon kaba khraw ia nga .
U president ka FIFA u Gianni Infantino bad kumjuh ruh u rangïalehkai barim ka Argentina u Juan Sebastian Veron bad u Cafu na Brazil ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi Balang .
Ka jingujor kaba kham bniah kan long ha ka iingbishar VAT .
Ka rel ka dei ban iaid ha ka jingstet kaba 80kmph .
U sngewkhia ruh ia ki katto katne lak tyngka kiba u la thep ha kawei ka bank ha Georgia na ka bynta ka jaka kaba u la thied hangta .
Sngewbha ban kdew ia u kham kloi .
Kiba bun ki thanat pulit ki duna ia ki jingdonkam kiba rit tam .
Ka jingiateh pisa kaba ioh ia ka dor jong ka na kawei pat ka mar lane ka index jong ki dor jong ki mar .
Kane ka iingbishar kam lah ban khang khmat ia kum kine ki mat , la ong ka iingbishar .
U briew u la pose ha ki jain kiba itynnad , ryngkat bad ka hat bad ki jingpeit khmat .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong u mynta .
U Ravi Shankar Prasad u la pynskhem ba lada ka ri jong ngi ka la duh 20 ngut ki shipai , ka jingiap ka long ar shah na ka liang ka China .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka la leh ia kawei kaba kham sniew .
Ki nongshong shnong ki don ha ka ïew .
Kine ki long ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Kawei pat ka dkhot met kaba sngewthuh ka dei ka shyntur kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsma .
U doktor uba tbit ha ka kam u lah ban ai jingmut ia uwei ha kaba iadei bad kane .
Lane U don ki khun kynthei katba phi phi don ki khun shynrang ?
Nga pyrshang ban wad ki lad kiba shai ban batai ia ki jingmut kiba eh .
Ngin sa dih ha ka Umphniang .
Ngi la long kum ki blang kiba shong .
Bun ki jingjynjar kin long ia u bymman : hynrei ia uba shaniah ha U Trai , ka jingisynei kan ker sawdong ia u .
Ngim pat ioh jubab ei ei na ka Sorkar .
U la don ka ram kaba kumba 50 lak tyngka .
U Ebedmelek u la mih noh na ing u syiem bad u la kren ha u syiem da kaba ong ;
La thung ia u D. S. Fraser , ICS kum u Secretary jong kane ka Komiti .
" Hooid , ka jingbatai tynrai ka long " " u jingthaw ba im ha uba la pynrung ia ki bynta ba shabar na ka bynta ban pyniadei bad ki jaka ba thymmai ." " "
Ki la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka envelope ba la khang .
Kaba sngewsih ka long ba u Solomon um shym la lah ban bteng ban leh katkum ka jingstad U Jehobah .
Ha katei ka sngi la pyllait ruh ia 144 ngut ki koidi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Activa 6G
U Shah Rukh Khan u la poi sha ka jingleit on tep ia ka Sridevi .
Mynta ka sngi ka IAF Dornier Aircraft ka la wan poi haduh 32 Kgs ki tiar test ICMR bad la phah sha Zoram Medical College ha Aizawl , Mizoram .
Ha kane ka jingbam janmiet la don lang u heh ka party BJP u L K Advani , u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na ka Rajya Sabha u Arun Jaitley .
Nga sngew ba ka long kaba bha shibun ban jia ia ka kynhun India .
" " " Teng teng ka dei ka rai kaba rit tam kaba lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi junom ! "
Kum ki dohkha kim ju kem khriat watla ki im ha ka um , ka pisa kam lah ban pynmynsaw ia u kpa jong nga , u ieit ia ki briew , u ju ai pisa ia ki briew kiba kren lamler ruh .
Ban pyndep ia kane ka kam , u Syiem u la pynrung ia ki shipai bad ki riew paidbah , ym ju long da ka mon sngewbha .
Ki la pynthikna ia baroh 24 ngut ki nongtrei India kiba don ha ka liengsuin . . . la pyllait noh da ki bor synshar jong ka Gibraltar bad ki lah ban leit phai biang sha India .
Balei , phi kwah aiu ?
Nalor kata , phin sa ioh ia ka jingpynkylla kaba 30 percent na ka jingmih hapoh ka jingdon jingem jong ka iing khlem da khein ia ka jingheh jong ka jinglut jingsep jong phi .
Hynrei ki Hindu kiba ngeit Blei ki ong ba ka karma , ym kum u khun masi , ka dei ka jinglong kaba khlem jingmut .
U la ong ba ka tnad elekshon ka sngap jar haba ki nongthep vote ki shah thok wat haba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat .
Hynrei U Allah U long U Nongïada jong phi , bad U long Uba bha tam na ki nongïarap .
Da ka jingkem ia arngut ki samla ki pulit jong ka sor ki la pynbeit ia ka jingshah pyniap arsien ha kaba kawei ka kynthei bad ka khun jong ka ki la shah pyniap ha Darshan Avenue hangne ​​ha ka 6 tarik u February .
U Secretary jong ka seng u Sandeep Sureka , u Secretary ba iatrei lang u Shantanu Sharma , u nongbat pisa u Deepak Sable bad ki dkhot u Pankaj Singh , u Ajay Nande bad u Vishwajeet Babar ki trei shitom na ka bynta ka jingjop jong kane ka jingïalang .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Odisha bad ka long ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka kolshor ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Hynrei ki jingwanphai kim shym la wan satia .
15 baje mynstep : Ka kynhun lehnoh NDRF ka la shah thombor ha ki nongshong shnong kiba bitar ha Srinagar .
La pynkit ia ki sha General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Purna u la khlad noh .
Ka la don palat 200 tylli ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka ri India .
U Lad u la shah jied kum u nongbujli ia u Rohit Sharma bad u la thep 15 kol ha katei ka jingialehkai .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingstad ha suinbneng bad ki stad saian ki donkam ban ioh jingiaroh na ka bynta kane .
Kam long kaba suk ban shu iaid jngai na ka khet .
Namar ba u dei na ka liang ka rep ka riang , ka jingiadei jong u Shri Naidus bad ki nongrep ha kylleng ka ri bad ka jingnoh synniang jong u ban thaw dur ia ka polisi rep jong ka ri India ka long kaba dei ban iaroh .
" " " Ki riew shemphang kum ki engineer , ki doktor , ki nongrep bad ki nongtrei ha kine ki sngi ki iapher . " " "
Kham mynstep u myntri ka tnad kolshor u la leit jngoh ia u Prof B . B . Lal hi bad u la ai ka jingburom bad jingkhublei ha ka sngi kha jong u .
Ki tip ba baroh ka dei tang ka jingleh .
U Chief Secretary jong ka Kerala haba ai khublei ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ha ka por kaba biang , u la pyntip ba ka don katto katne ka jingjahthait na ka jinghap slap bad ka jingkiew jong ka um ha ki jaka buh um ka la thikna .
Uwei u pulit uba lai u la mynsaw ha kawei na kine ki jingshah thombor .
Ki don shibun ki jingbakla kiba nga la leh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ioh biang ia kiba dang sah , u la ong .
Kane namarkata ka kular ban long ka sngi kut taiew kaba don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Nga la ap ia ka la slem bah .
Ia ki jingthiah ym dei ban buh hapoh ka jingpyniasoh ha ka tnum ne hapoh ka dieng .
U la pynkhuid ia ka pop jong u ban pyniap ia ka masi da kaba pynlong ia ka wah ban tuid halor ka met iap jong ka masi .
Bhopal : Ki poster kiba khot ban khang ia ka jingrung jong u Digvijaya Singh sha ki temple .
Ka khlam Coronavirus : U Salman Khan u noh synñiang ïa u khaw reshon sha ki ba kyrduh kiba la shah ktah na ka lockdown
U Daniel 11 : 44, 45 u batai ia ki jingjia kiba ialam sha kata ka thma kaba khatduh .
Ka jingpynroi ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki jingbam
U Dr Anthony Fauci uba dei u director jong ka National Institute of Allergy and Infectious Diseases ha National Institute of Health u la maham pyrshah ïa ki jingïalehkai kiba dap da ki briew wat ha ka bynta kaba lai .
" Ki dei ban leh kumta " " u la ong " .
Mynta 25 hajar laiphew ngut ki briew ki shah set kyrpang ha ka ri Himalaya .
Katkum ka jingwad bniah jong ka IPU kaba dang shen , ka jingkhein pyrthei jong ki dkhot kynthei jong baroh ar tylli ki iing dorbar lada pyniasoh lang ka long tang 20 percent na ka jingkhein baroh .
Haba kiwei pat ki hynmen ki la pyntip ia u Jakob ia kaei kaba la jia , u Jakob um ngeit ia ki bad u kylla matlah hadien ba u la iam shibun namar ka jingjah jong u khun jong u .
Haduh 26 ngut ki shipai iada ri , kynthup ia 13 ngut ki pilot , ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingshah tynrah liengsuin ryngkat bad hynriew ngut ki riew paidbah kiba don ha madan .
Ngi dang pyrshang ban pyndap ia ki kam jong ki nongbishar bad phi lah ban iohi shano ngi la poi da kata .
Nga tip ba u briew un sa pawnam hynrei ngam shym la pyrkhat ba un sa ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha kylleng ka jaitbynriew .
Ki Khynnah Skul Sorkar jong ka Bihar Eastern Zone , Cultural Centre , Kolkata kin shad halor kane ka jingrwai da kaba pynkynmaw biang ia kane ka jingphohsniew jong u Bapu Ka Sapna .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Ida kam shym la lait im na ka jingshah lynshop ha ka eriong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mikhil Musale .
Ka Kareena Kapoor Khan ka long kaba itynnad , kaba itynnad bad kaba itynnad haduh katta katta .
Namarkata ym shym la donkam ban pyrkhat ia ka .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad tang katto katne ngut ki paralok ba iajan .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka T20 World Cup pyrshah ia ka Australia kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh ha ka sngi sdang jong ka T20 World Cup .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Nga don shibun ki jaka kiba nga kwah ban peit .
U myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam u la ong ia kane ha ka Facebook hadien ba u la iakynduh ia u myntri kam bar ri ka Malaysia u Anifah Hj Aman ha Kuala Lumpur ha ka sngi Thohdieng .
Ka khubor jingmaham jong ka por kaba ar 2
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath
Nangta la sdang ia ka jingtrei bad la pyllait im ia u khynnah .
Kumta ngam lah ban kynnoh ia u .
5 lak klur ha ki 10 snem . Rs. 7 . 5 lak klur
Nga tharai na ka jingshah pynkhih .
Kumta la thaw ia ki iingbishar ba kyrpang khlem da kynthup ia ka jingsynshar jong baroh ki iingbishar jong ka ri kynthup ia ka High Court .
Kin hap ban leh ia ka ha ka por miet .
Ka prose jong u Mr Marquez ia nga ka la batai ia ka jinglong lirik .
Nalor kata lah ruh ban dain kuna kaba iaryngkat bad 25 percent na ka dor iew jong ka jaka benami , u la ong .
Kum kane ka bai lutksan la siew man ka sngi haba trei ia ka kam shabar jong ka jaka ba la buh kam .
" " " Ki jingmih elekshon bym thikna na ka bynta ka district council jong ka Quetta District , kaba don ia ka nongbah jong ka Balochistan , ki long kumne harum : " " "
U la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym don ba lah ban knieh noh ia ka na ngi .
U don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Kaei kaba U Blei u la pynlong ha ki hynriew sngi ba nyngkong jong ka jingthaw ?
Ki kti jong u nongieit ri ki la shah teh .
Ka Geography bad ka histori ki long ki sobjek kiba nga sngewtynnad eh .
Ki don baroh 11 tylli ki thanat pulit ha ka District .
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba pher katto katne .
Ki mar ki mata ki bym dei ban pyndonkam mardor .
Hynrei ym pat lah ban tip la u leit ban rung sha ka BJP .
Balei ki yal ki rkhie bein ia ka ?
Ngin sa pyrshang ia kane bad ngin sa jop .
Kita ki jingphohsniew kin sa urlong hadien .
Ai ia kane shisien shi taiew .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur hynrei ka liengsuiñ ka la shah pynjulor haduh katta katta .
Ha ka snem kaba bud , la phah ia nga sha Jequi , ka shnong kaba heh ha ka thain ba shapoh ha kaba ym don Nongsakhi .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor kaba T.14 , 050 haba phi pynkylla ia ka tiar kaba rim jong phi .
Kiei kiei kiba lah ban pyndonkam ha ka jaka jong uwei pat .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Murmansk .
Ka dei ka rai kaba shlur bad ka jingaiti ia ka mariang .
Bad ka la donkam ruh ban weng ia ka jingbym iahap jong ki sap kiba la don ha ki jaka pule bad ki seng karkhana .
10 kaba kynthup ia ki Sector 41 , 42 , Attawa , Badheri bad Buterla .
U Myntri ka Sorkar Jylla na ka bynta ka Liengsuiñ
Bad kumta kane ka dei khamtam eh ki mar jakhlia bad ka um kaba ngi .
" " " Ki nongshah rahbor ki la ong ba la leh bha ia ki bad kim shym la shah byrngem ban leh donbor , la ong u Hansell ." " "
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kane .
Ha ka sngi Palei , ka Britto Art Trust , ka seng jong ki nongdro dur , ka la pynbeit ia ka jingpyni ia ki dur ba la ai kyrteng ' One Mile Square ' ha ki shiphew tylli ki jaka hapoh kawei ka square mile jong ka Old Dhaka , na ka bynta ki nongpeitkai kiba sngewtynnad .
Ka la trei hok katba ka dang long ka bynta jong ka kynhun myntri , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Paranjape u la thoh palat shihajar tylli ki jingthoh bad ki jingkynthoh shaphang ka sain hima sima bad ka imlang sahlang . ki khana lyngkot . ki novel . bad ki jinglehkai .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u Sharad Pawar , u Bhupinder Singh Hooda bad ia ka Kumari Selja kiba la ialam na khmat , u la ong ruh .
Ki khlem ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia u sha ka iing pynshitom .
Khatduh eh , da ka jingkyntu jong ka Naomis , ka Orpah ka la leit phai noh sha la ka ri . Hynrei ka Ruth Em ka mut Em .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam ia ka Ayurveda ka wan na ki briew kiba la aiti ia ka jingim jong ki ha ka .
Ha kine ki 4 , 5 snem ba la leit noh . . . ka jingpynbha kaba khraw tam ka long ha ka jingpynmih madan .
U Stylish star u Allu Arjun u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha Tollywood .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Raipur halor ka jingujor ba la ujor da ka Rukni Mandal ka kmie jong ka Anjana Sarkar .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Bengalurus Banaswadi .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ban iohi ia kane ka video kaba itynnad .
Baroh ar tylli ki jingshah thombor ki dei kiba iadei bad ka IS .
U la long u nonghikai jong ka histori ha ka skulbah Delhi bad u dkhot jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka histori .
Katba u Mitch u nang wan shajan , ka lad ba baroh ki para kin ioh ban leit sha kata ka jingiaseng bah ka la long kumba ka long kaba rit .
Ha ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la ong : .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Augustine mynta kam long palat ia ka 46 m ka jingjrong kaba don ha Goa barim halor u lum uba la ai kyrteng hok ia ka Lum Bakhuid .
Kum kine ki jingiakhih ki la iaid ruh , ha kiwei pat ki jaka jong ka Tamil Nadu .
Ka jainkup bad ka rong ba itynnad jong u ka pynlong ia u , shisha , kum u tiar uba phylla ha kawei ka kamra ialehkai ha London .
Ki rangbah , kane hangne ​​ka dei ka Dr . U Bob Swini .
Ki nongñiah bike ne ki nongñiah kali kim dei ban pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali haba ki pulit kim don hajan ka madan ïaid kali .
Kaei ka jingmyntoi kan mih na ka jingpyniap kaba kham bun ?
Ngi ialeh halor ki mat , u la ong .
Ka dei shaphang ka pisa kaba nga kamai .
Ha katei ka pla tyngka la don pisa T.10 hajar tyngka bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Hato nga lah ban rung ha ka top 10 ?
Haba kylli hato yn ujor ne em ha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia katei ka rai , u nongaiktien u la jubab da kaba ong .
Tangba wat ailad ia ka jingshit .
Ki nongthoh blog ruh ki bunkam ban ïakren shaphang ki nongphetwir Bhutan kiba sah ha Nepal .
Palat 30 percent ki khynnah kim ju pyndep ia ka skul heh . 30
U Edward u la ong hok ba ngam dei ban wan .
Ha ka 27 Iaiong 1964 ka sorkar jylla Kerala ka la sdang ia ka skul ialehkai na ka bynta ki kynthei bad la jied ia ka Usha ban mihkhmat ia ka distrik jong ka .
Haba pdiang sngewbha ia ka kynhun na Malaysia , u Prof .
U Dr PJ Antony u la pynthikna ha ka kot khubor da kaba ong ba ka jingtem ia ka jingrwai ri kam ju long ka rukom ha ka iing dorbar jong ka jylla namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka Jingthep Vote Ka Bihar : Ka Mayawati President ka BSP Ka Kyrpad Ia Ki Nongthep Vote Ban Husiar Na Ki Buit Jong Ki Party Ialeh pyrshah
Ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan ha Vadodara ki la ia tuid sha ki jaka iaid rel ban peit ia u khlur.
Ki kynthup ia ki nongtrei na ki tnad pahara , ki tnad sumar bad jingiarap , ki nongpynkhuid , ki nongpdiang sngewbha , ki nongdie bad ki nongpynbiang jingbam , u la ong .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la dep ban pynkiew ia ka khajna ksiar bunsien mynta u snem , ban iada na ka jingpyndonkam ia ka ksiar .
Kane ka skhim , pynban kam shym la kiew , bad ha u bnai Naitung 2013 ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka .
U la shakri hangta haduh 37 snem .
Ka jingdonkam jong ka Koit ka Khiah ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ka jinglong jingman la ithuh da ka Sorkar .
" U Anthony D ' Alessandro jong ka Deadline Hollywood u la batai ia ka jingjop kum " " ki rekod ba la pynmih ha ka por lyiur ha ka taiew ba ar jong u snem " " .
2nd Year Practical Exams la pynmih da ka tnat treikam jong ka sorkar Telangana ha ka official website jong ka bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Ka sorkar BJP ka shimkhia ia ka roi ka par .
Khadduh . fm ka dei ka website jingrwai , ba la seng ha ka ri Bilat ha u snem 2002 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sarpanch u Narayan Salgaonkar , ka Deepali Gaonkar , ki dkhot jong ka panchayat bad u Arjun bad ki nongshong shnong ka thain .
Ka jingkhluit jong ki snam ka dei ka jingkhluit jong ki snam ha ka snam ne ha ki atria jong ka dohnud .
U nongialehkai kriket u coach u Virat Kohlis u Raj Kumar Sharma ruh u la ioh ia ka khusnam Dronacharya Award .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra .
Kin ialehkai pyrshah ia ka Beljium lane Japan .
Ha ki kam sorkar la ai jaka 4 percent ia kiba duna dkhot met .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 105 jong u Shaheed Bhagat Singh ha kane ka nongbah .
Nyngkong , u dak China na ka bynta ka Suzu u don ia ka dak na ka bynta ka nar .
Ka jingshah set phatok ha ka jingim jong ki hynriew ngut ha ka mukotduma pyniap briew
U Bale u la pynthikna ba u Ledger um shym la pyni ia ka sur jong u Joker ha ka por ba ki dang pyntbit , u la ap ban ioh ia ka dur ynda ki camera ki la sdang ban khih .
Kane ka kynthup ia ka , kaba hadien ka la kylla long ka sur ba la pynphai biang .
U hynmen jong u u Rafi u dei u nongpynpoi hadith na u Muhammed .
" Hangne ​​u la ioh ia ka bor na ki rangbah lyngdoh ban teh khum ia baroh kiba khot kyrpad ia ka kyrteng jong me." " "
Ka LPA ka dei ka jinghap slap hapdeng u snem 1951 bad 2000 kaba long 89 cm .
Ka don ka jingkyrmen kaba skhem ba ka phlim kan sa iaid thikna la kumno kumno haduh 100 sngi .
La kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la kawang maw ia u kyrtong ka seng Congress u Ch Vamsichand Reddy
Ka jingpluh ka karkhana shna dawai ha Hyderabad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka skulbah jong ka Rajasthan ka lamkhmat napdeng ki 50 tylli ki jaka pule saian ba pawnam jong ka ri India ha ka jingkynthoh na kawei ka kot hapoh ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei .
Nyngkong eh , phi dei ban kwah shisha ban sangeh noh .
Kumta u Copt uba la iakhlad um lah ban shongkurim biang lymda ka balang ka ai jingbit ia u .
Kumta man la ka taiew la slap ne slap , u Ramilo bad ka Juliet ki leit bunsien da ka thuk thuk jong ki ban leit sha ki jingïalang bad ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ynda la pynbna ia ka jingrwai pynrung , baroh ngi dei ban leit sha la ki jaka shong khnang ba ka prokram kan sdang ha ka rukom kaba donburom .
Ka la slem bha ba ym don mano mano ba leh kumta .
Lane ngi don ha ka ruh .
Ka dei ka ktien pyrthei , dei na kata ka daw .
" U la ong " " Ngi dei ban sngewthuh ia kane ."
Khublei ba phi la don beit ha ka por ba nga donkam eh ia phi .
Hadien kata , u Swamy u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingujor .
Shah shoh ia u nongialam ka UP BJP ha Lucknow
Donkam ia ka jingbit jong ki embassy jong ka ri India ha la ki jong ki jong ki ri bad ka jingiatreilang jong ki kompeni liengsuin ban pynbiang ia ki tiar TrueNat , u la bynrap .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam sain pyrthei .
Ha kawei pat ka mukotduma la register ïa ka mukotduma thok pyrshah ïa u Kuldeep Kaur bad u Prabhu Dyal kiba sah ha Gurdaspur halor ka jingujor jong u Sukhjeet Singh na Guru Nanak Nagar .
U pynngop ia ki tnga jong ki riewstad kiba ai jingai sngewbha ia u .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u Patnaik ka Jayanti , u President u la ong ba u sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Patnaik u paralok bad u paralok ba la iatreilang la bun snem .
ka la long kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka riti dustur jong ka Indus Valley , kaba la mih ha ka spah snem kaba lai SK bad la pynjot ia ka ha ka snem 1900 SK .
La tei ia ka Hyderabad da u Quli Qutb Shah .
Kata ka jingkyrmen kam shym la neh slem than .
Kaei ka kam kaba phi la leh ' : Dawa u Trump ia ka jingiaroh ia u PM Modi ha ka jingiakhun COVID .
Kine ki dur ki wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba bun !
Ka Psychology ka dei ka tnat jong ka Science kaba iadei bad ka jingpule ryntih ia ka jinglong briew bad mrad , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
" " " Ka hukum ba shipor jong ka Supreme Court ban weng noh ia ki nongthaw ain ka pynkhuslai ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar ."
Katba ka jinglehniam ka nang iaid , phim dei ban mih shabar jong kane ka circle .
Katba u Returning Officer sha ka Ïingdorbar jong ka Odisha u B P Mishra u la pynbna ba u Amar Patnaik bad u Sasmit Patra bad u nongmihkhmat jong ka Bharatiya Janata Party u Ashwini Vaishnav ki dei kiba la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni haduh ka 31 . 3 . 2012 ka la long Rs . 314 . 98 klur kaba long Rs . 203 . 97 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw 2011 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pynbna ïa ka sngi jong ka International Yoga Day halor ka jingsdang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Joseph Robinette Biden Jr 77 snem ka rta u la jop ia u Donald Trump ban long u President ba 46 jong ka America .
Ki Nongsynshar Shnong ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki Jaka Sorkar , ban sumar ia ki jingkhein shnong bad ki jingthoh jong ki jaka baroh .
Ki la wan bad ki la shim noh ia kiei kiei baroh .
Ha Madhya Pradesh ka leit ka wan ha surok ka la shah ktah jur ha ki 22 tylli ki distrik .
Nga la don hangne ​​tang ar bnai , hynrei man ka por ba phi mih ki briew ki ai dur sniew ia phi bad ka shu long kumba baroh ki kwah ban siat ia phi . '
U Judah u la leit kiew . bad U Trai u la aiti noh ia ki Kanaan bad ia ki Peris ha ka kti jong ki : bad ki la pyniap ia ki shiphew hajar ngut ha Besek .
Bihar : Saw ngut ki nongshah kylla jong ka BJP ha ka thup ba nyngkong jong ki LJP
Kane ka khlaw ka wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ka mariang .
Hynrei haduh 40 hajar 45 hajar ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit ha ka Metro man ka sngi .
PYNBNA : Ka SpiceJet ka la thung 500 ngut ki nongtrei ka Jet Airways ba kynthup ia ki 100 ngut ki Pilot .
Nga la lum shibun ki jingthoh .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ki wah kiba tuid sha Netherlands ki la kham dap ban ia kaba mynshuwa ong u Pavel Kabat uba dei u riew shemphang ha ka Delta Commission .
Ngi don ha ka jingeh .
Ka jingpahara jong ki pulit ruh ka dang iaid .
Ha u snem 2014 la lah ban ujor sa lai tylli ki mukotduma .
Kane kan iarap ban pynduh ia ki khmat kiba la thait .
Nalor kata ym don ki light surok ha katei ka thain .
Hooid , ki jingmyntoi kiba phylla ki wan ha baroh kiba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi bad kiba pyrkhat ia kaei kaba ki nang . Ki Kam 17 : 11 .
" Ym don jaka ia kine ki jait jinglong ha ka jylla jong ngi . " " "
Ki don katto katne ki jaka iakynduh paralok .
Ha ka dur ka paw , ka khyrdop sha ka pyrthei hapdeng ki pyrthei .
U la ong ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki por mynshuwa , ka jingbymsngewhun ka long hapdeng ki nongtrei shna ïing .
Phi ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u kpa ne u kpa jong phi kum ki briew ha kano kano ka kam .
Ha ka por ba nga khein haduh shiphew phin sa iathuh thikna ia nga ia kaei kaba nga donkam ban tip .
" " " Nga la iakynduh ia ki nongiasaid ain jong ka Rajasthan bad nga la ong ia ki ban pyndam noh ia ka hukum kem ."
Nga kyrmen ba phin sngewbha man ka por . Kata ka jingkyrkhu kan iai sah bad nga .
Ka nongbah ka don ruh bun ki kali na ka bynta uwei u briew ban ia kiwei pat ki nongbah ha ka ri .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad ia ki bor pahara ban siew kylliang ia katei ka jingleh .
La jan 70 percent na ki jaka thep vote ha ka distrik Budgam la iehnoh da ki nongtrei namar ka jingjur jong ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ki bom ki la bthei ha ki ar tylli ki jaka ha Jimbaran Beach Resort bad ha Kuta away baroh ar tylli ki jaka ha shatei lam mihngi jong ka Bali .
" " " Ka Kim ka la rai ban buh ia ka polisi ha ka jaka jong ka iing jong ka Hidden Hills namar ba kam kwah ba kan long ka thong jong ki nongtuh " " la iathuh ka tyllong khubor ha ka tmz .com .
Ka India bad ka Bosnia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka long kaba eh haduh katta katta ba ngam lah wat ban batai ia ka , la ong ka Sonia .
Kiwei pat ki cast ki dang sahkut .
U Karnad u la ak bad pyniaid ruh ia kiba bun ki phlim .
Kumta , hangta da ka jingpyniakhlad da ka bor tynrai ha ka jain muslin la pyniakhlad ia ki bad ngi ioh ia kata ka chhana ha ka sur jong ka 0 . 218 kilo ha ka shi minit .
U Lorik u ong iathuh ia nga aiu ban leh lada ngi kylla long ka dak jong ka jingieit jong ngi , ym don tnga bad u lok kiba ieit kiba wan phai na kane ka jaka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital hynrei arngut kiba la mynsaw jur ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ki nongkhaii ki khmih lynti kham bun .
Nyngkong eh , ka rukom tei ia ki tnat treikam ha ka BRICS ka dei ban bteng ban long ka bynta ba kongsan .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la kam ba kaba nyngkong eh kaba ki la tip shaphang katei ka jingshah rahbor ka dei ha ka por ba ka Al Jazeera ka la pynmih ia ka tape kaba pyni ia u Kim bad ki nongrahbor jong u ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka la don ka jingïapher kaba nang jur hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
U RAB u la rah ia u bad pyniap ia u .
Kurnool : Ka YSRCP Nandyala Parliament Incharge ka Silpa Chakrapani ka la ong ba u Chandrababu Naidu ka Andhra Pradesh u la thok ia baroh ki jaitbynriew .
Kumta ki la phah ia u nonglam khubor sha u Joseph da kaba ong ba u kpa jong phi u la hukum shuwa ba un iap kumne ;
Haba kum kine ki jingmut ki kylla kylleng ha ka jabieng jong u ka kylla long ka jaka trei jong u Ksuid bad u briew u kylla long u agent jong ki Ksuid .
Hato phi la kloi ban pynkylla ia ka teknoloji bad ki rukom treikam ban long bad pynlong ia ki Ratna ‘ New India ’ ?
Wat pynjakhlia , u ong .
U Shri Shah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiarap kaba Rs . 5, 000 klur la ai sha ki 2 klur ngut ki nongrep jong ka kam ri mrad lyngba ki jingpynbna mynta ka sngi .
" Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka hadien shisnem ha ka sitcom ba pawnam " " High Kick ! " " "
Ha ka 24 tarik u Jymmang 1993 u nongialam ka BCL ka thain u Sufian Siddique u la shah thombor ha ka jingialang paidbah ha Laldighi Maidan ha kaba la don lang ka Sheikh Hasina kum ka kongsan .
Ka India ka long shisha ha ka nongrim ka ri kaba khlem niam .
Ngi khmih lynti ia ki phlim jong u ha ka lawei .
Ka jingeh ka dang jur ha kylleng ki jaka riewlum .
Namar ba ym shym la shah ia ki kynthei ban trei kum ki nongshet jingshet ha San Francisco haduh ka snem 1971 , ka Streicher ka la hap ban sumar hi dalade lane ban thung ia ki nongshet jingshet shynrang .
Ka White House bad ki lad pathai khubor jong ka US ki la pynbna paidbah ia ki kyrdan jong ka Australia kum shi bynta ban pynngeit ia ki paidbah America ba ki jingthmu thma jong u Bush ki don ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei .
" Ka Banerjee ka la kren bunsien " " Ngin ym ailad satia ia ka jingpyndonkam ia ka NRC bad ka ain jinglong nongshong shnong ha Bengal " " .
Namar kine ki kam pyrshah , la burom ia u da ki bynta kiba khraw jong ki Sikh ha Punjab bad wat shabar ruh .
Kumta to ngin pynkylla ia ka . Pyrkhat ba phi don u nongpyniaid uba la tbit bad phi , uba tip ia kane ka wah man la u maw , man la ka jingkylla .
Ka sorkar ka pyntreikam tang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Azad .
Namar ba ym pat don ki jingthoh kiba shisha kiba lah ban ioh haduh mynta , ka jingiakren kaba jur ka don hapdeng ki riewstad shaphang ka jingsdang jong ki Sena .
' Ka India ka ai ka lad kaba khraw tam ia ka US '.
Hynrei ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka skhim yn sa pynbna hadien .
Ia ka jingrwai bad ka sur jong kane ka phlim la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
Pyllait paidbah ka NASA ia ka liengsuin elektrik ba nyngkong jong ka
Ym don ba tip ia u kum u Mahatma .
Kumta , kane ka long kawei ka kilomitar .
Ia kane ka rai la pynmih khnang ban pynduna ia ka jingbun briew ha ki dukan kyiad bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Haba ka mill kam shym la sdang treikam u la leit shaduh Ludhiana bad Pathankot ban trei kum u nongbylla .
U la ong ba ka jingduna um ha ka jylla ka la nang jur bha .
Ha kane ka jingpyni yn buh haduh 150 tylli ki stall .
Lada wan kano kano ka jubab kaba bha , ngi lah ban pyndep ia baroh ki jingdonkam hapoh shi taiew .
Ki kam ba ka komishon kan leh :
Ka sorkar jylla Bihar ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ha Supreme Court kaba dang sahteng .
Kawei pa kawei na kine ki camp ka don 30 haduh 40 ngut ki lehnoh ha kano kano ka por , ki kaiphod jong ki tnad wad bniah kin ai jingmut .
Ka jingpyrshang jong ki Saudi ban thaw ia ka seng na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka Iran , kaba ym dei ka jingma , ka long tang ban pynbha ia ka jingiathuhkhana jong ki niam .
Phi la ju dih ia ka beer ha ka tin haba phi leh ia ki kam kiba khia ?
Ka la rai ba u Ophisar jied kyrtong um lah ban kyntait ia ki kot thep kyrteng halor ka nongrim ba ki jingtip jong ki kyrtong ki long kiba bakla .
Ka don kumba 9,000 ngut ki nongshong shnong .
Kawei pa kawei ka rta ka don la ka jong ka fall guys .
U la ai khublei ruh ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee kaba la hiar sha surok ban rejistar ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka thup jong ki jingkieng ha ri India .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka eksamin UP board 2020 : Ha ka sngi Thohdieng ka 20 tarik u Naiwieng , ka kot physics jong ka XY series ka la paw bha da ki kynta shwa ban sdang ka eksamin .
Ki knieh noh ia ka jingim jong ki nongshong shnong hangne ​​.
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop lut ia baroh hynriew tylli ki seat .
U dei ban wad ia la ka jong ka lynti .
Ka Saina ka la hap noh na ka NZ Open hadien ba ka la shah rem ha ka kyrdan kaba 212 ha ka pyrthei.
La ai khusnam Nobel ha ka Chemistry na ka bynta ka jingshem jong ka ‘ skei genetic ’ .
Namar ka jingjan jong ka Proxima Centauri bad ka Pyrthei lah ban thew beit beit ia ka jingheh jong ka angular jong ka .
Ki kynthei bad ki jingeh ha ka jingpynbiang um ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei khatduh khatwai ka la lah ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka mariang ki ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew namar ka jingngeit ba kane kan ktah ia ka jingshakri ia ki nongthied .
Ka Gorakhpur ka dei kaba la mihkhmat da u Yogi Adityanath ha Lok Sabha naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 , shwa ba un long myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ha kaba kut la wanrah biang ia u sha ka hospital Peoples .
Ka Sorkar Modi ka ngeit ba ka jingsynshar kaba sngewthuh bad kaba treikam bha ka pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon .
Hynrei hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa na kaba ym don ei ei ?
Haba jubab ia kane , u Narayana Murthy u la ong ba u sngewsih namar ki jingkynnoh .
Ngi la shu iasoi 15 tylli ki jingiateh .
Ha ka jingialeh kaba la bud , u Musa u la shah pyniap hapoh iing .
U don ha ka dur kaba bha .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki nongsdang bad kumjuh ruh na ka bynta ki briew kiba la tbit .
Ki long kum ki jaka rieh jong ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna .
Hynrei U Jehobah u la iehnoh ia u .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka bynta kynthei jong u syntiew kaba la pynlong da ka ovary .
Ka dur teaser jong ka bike elektrik jong ka Okinawa Oki100 ka shu wan ryngkat bad ka jingthoh ‘ kan sa wan shen ’ kaba pyni ba ka jingpynlait paidbah ka lah ban jia ha ki taiew ban wan .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon , la buh katto katne ki jingkylli halor ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki kaiphod jong ka tnad .
Pynbud ia ka por thiah kaba beit .
U la kynnoh ba ki briew jong ka ri ki iakynduh jingeh namar ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka jingleit bad kaba thymmai .
Bad ngi lah ban pyndonkam ia ka model jong ka kompiwtor mynta ban pyrshang ban pyndep ia kane ka jingthoh bad ban shna ia ka jingkhein kaba bha tam .
Hynrei ki la pynkynriah noh ia ka .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh haba ki jingkhuslai ha ka jingim ki pynlong ïa phi ban pyrkhat hato phi long shisha kiba ieid da U Jehobah ?
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai bad ki coaching centre kin khang khyrdep ia ki samla pule haduh ka 30 tarik September 2020 .
Hato ka don ka lad ban ioh ia ki kor kompiwtor bad ka internet ?
" Ka jingpynrung dkhot jong ngi ka la kut noh , hynrei ka jingpynrung dkhot jong ngi kan dang bteng ," u la bynrap . "
La shon ruh ia u Atwal bad ka Sophie Gregoire Trudeau , ka tnga jong u PM bad uwei na ki myntri sorkar na Canada ha katei ka jingialang ha Mumbai .
Ka jingheh ka um ha ka dam Mullaperiyar ka la poi sha ka 136 phut : La pynbna ia ka jingmaham kaba nyngkong eh
U ai bam ia ki man ka step , mynmiet bad mynmiet .
Ka BJP ka hiar bha na ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
La pyni ruh ia ka jingrwai bad ki drama tynrai .
Ki jingthung thorn kim ju pyndonkam .
" U Jisu u la ong ha u : " Ngam ong ia phi haduh hynriew sien , hynrei haduh hynriewphew sien hynriew sien ."
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da u Lamphang ka iing dorbar Jylla u Sitasaran Sharma , u Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain u Rajendra Singh bad u symbud myntri rangbah u AP Singh .
Hynrei kim shym la don bun ki nongshim .
Ka photoblog jong u ka don ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewsih , jingjynjar , jingkmen bad jingkyrmen jong ki paidbah ba rit paid jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingkynthoh lyngkot u symbud myntri rangbah ka AAP u Pankaj Gupta u la ong ba ka long kaba eh ban ong balei u Prakash u mih noh na ka seng synshar .
" 3 Hynrei , ong u Paul , " " uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u long u nongsiew kylliang ia kita kiba wad ia u . " " "
Ka Pedapulivarru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Namar jong phi don shibun ki soh na kiba phin bam .
Ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai ha ka mariang .
Ka jingsngewkhia . Ngam shym la die ia ka jingiadei paralok jong ngi da kano kano ka kam .
Hynrei ka jingbishar bniah ia ka jingthoh kti ka pyni ba ka jingthoh ha ka register kam iahap bad ki jingthoh kti jong u Gandhi kiba lah ban ioh paidbah .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jinglehkai ban sangeh noh .
Ha khmat ka phyllaw la don ka phyllaw dieng .
La kynnoh ba 19ngut ki briew kynthup ia 6ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la shah pyniap ha kawei ka dargah ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Kumta ngan ym long shibynta jong ka .
Hynrei ngi la long kiba donbok ban pynduh ia u Dhoni lbw bad ngi la nang ioh wiket naduh kata ka por .
U Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka step sngi Thohdieng .
U la tweet ha kata ka por , Ka la poi bad ki kyntien ki duna ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi .
Ka jingbun briew ha ka Elaka Pishin ka la long palat 300 hajar ngut ha u snem 2005 .
Ki nongleit nongwan kiba don ha ka lieng ki la hap ban hiar hadien katei ka jingjia .
" " " Ka kyndon pynphai 50 percent ka dei ka bynta jong ka jingtyrwa tynrai kaba la pynmih na ka bynta 126 tylli ki liengsuiñ ïapom . "
Hapoh ka Skill India Special Project ban kyrshan ia ki Kynthei Jaidbynriew Bru , la jan 250 ngut ki kynthei ki la shah hikai hapoh ka PMKVY 2 , bad ki la ioh kam .
U Myntri jong ka jylla na ka bynta ka kam liengsuin . . .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ryngkat bad ka elekshon paidbah lada ka elekshon ka kwah .
U Leonidas u i kumba u dem khrup ha ka jingshah pyndem , u ailad ia u Stelios ban jngi halor jong u bad pyniap ia u rangbah shipai .
" Uno uno uba shah lap ba u la leh pop un ym shah pyllait ." " "
Ngam ju ong ba u lah ban batbor ia nga
Ki dang wad ia u paralok jong u u Madhu .
U neutron ba la pyndap u pynlong ia u atom deuterium uba khia kumba ar shah ban ia u atom protium .
Kiwei pat ki nongsdang ki ioh ia kum kane ka kam lyngba ki jaka ai kam kiba ai kam shipor .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka :
U la leit jngoh ia ki katto katne ki ri .
Ki jingdonkam ban rung : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule .
Ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka la buh ha ka Rs 1 . 75 lak klur
Da kaba khot ia ka rai jong ka SC kum ka jingbishar kaba don ha ka histori , u Karan Johar u la thoh ha ka Twitter , Ka jingbishar kaba don ha ka histori !
Kumta u Paul u la kylla long u apostol ym na ki briew ne lyngba u briew hynrei lyngba U Jisu Khrist bad U Blei .
Hynrei ym dei kum u nongsiat ba u la sdang ia ka kam ialehkai jong u .
Lada ka dei ka sngi kaba sniew , wat ka kynhun kaba sniew ruh ka lah ban pynrem ia phi .
Ka khubor jong ka Gita ka ai ia kata ka bor .
Ha Italy ka jingdon jong ki jait jingthung bad ki jait jingthung kiba la jan duh jait ruh ka nang kiew .
Ka jingpynbeit ia kum kane ka mat kaba pynsngewsih dei ban poi lyngba ka jingiakren bad jingiasngewthuh jingmut .
Ia kane ka khanatang la rakhe kum ka Krishna Janmashtami .
U principal u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ki lama jong ka Reel Life Production Private Limited , ka Sohail Khan Production bad ka Salman Khan Films .
Ngi long kiba donkam ban pynthikna ba kin leh .
Oh bha phi tharai nga lah ban im kumne ?
Ka long kaba ai mynsiem ban iohi ba ka EESL ka la shim ia ka lyngkor da kaba long kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka jingmut ha la ka jong ka ophis ha New Delhi .
Hynrei ka ABVP ka la ong ba lai ngut ki nongialehkai jong ki ki la shah thombor .
Ki paralok bad kiba ha iing kim shym la iohi ia u naduh kata ka por .
Bad kaei kata kaba dei ban mut ?
Ha kano ka lynti ka um ka leit ?
Bad phi , ka hima drok jong phi .
Ki jaitbynriew tynrai kiba kongsan kiba shong ha Diphu ki long ki jaitbynriew Karbi , Dimasa Kachari , Garo Kachari bad Rengma Naga .
Bad lada ngi weng noh ia ka magnetic field nangta , kan leit sha ka point D bad nangta ka mar kan sa shah pynkhluit bad kumta ter ter .
Nga donkam ia kaei kaei ban leit sha kata ka mile kaba kham heh , bad nga la shem ia ka ha kata ka jingpyni nuksa kaba nga la nang na ka kmie jong nga ha ka por ba nga dang saw snem .
Ki kynhun jong ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la iasoh bad ki Coast Guard bad kiwei kiwei ki tnad kiba trei ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nga la pyrkhat shisha ha lade ba nga dei ban leh shibun kiei kiei kiba pyrshah ia ka kyrteng U Jisu uba na Nasaret .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand u la shah kynnoh ha uwei u samla pule ain ba u la leh beijot .
9ngut ki iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok Gzb
Kumta ka jingiadei jong phi bad u kpa jong phi ka long kumno ?
Phi dei ban iohsngew shaphang ka jingpyndonkam ia ka JAM Trinity ia ka Jan Dhan bank account na ka bynta ki paidbah , ki Aadhaar bad ki Mobile phone , na ka bynta ka imlang sahlang .
Ngi la ialeh shibun ha ka por ba shlei um .
Ka Hadiya kaba 24 snem ka rta kaba kham mynshwa ka Akhila Ashokan ka la pdiang ia ka niam Islam bad ka la shongkurim ia ka Shafin Jahan kaba dei ka Muslim .
KUMNO phi peit ia kane ka jingpynbna ba thikna na ka seng United Nations ? Hato ka pynlong ia phi ban kham sngewskhem ia ka lawei ?
" " " Ngi la pynlong ka jingmlien ban pynkyntang ia ka sngi Saitjain kum ka ' sngi jong ka longiing , ' " " ki la batai . "
Hynrei u la kyntait ban ailad .
Ka pyndonkam ia ki jingsngew bad ka jingkren met kaba dei .
Kane ka jingleh kam ktah tang ia ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam .
Katba ki nongjied bad ki nongjied kynthei ki dang rakhe bad pynkhreh ia ka jingpynkylla jong ka kaba la jan , ka la mih ka jingiapher jingmut kaba thymmai : hato ki seng sain pyrthei jong ki kynthei ki dei ban iasoh bad kito kiba la seng da ki shynrang ?
La iathuh ba u president ka BCCI u N Srinivasan u la shim ia ka sienjam shimet ban wanrah biang ia u kapten ba jop ia ka World Cup ha u snem 1983 sha ka kynhun jong ka BCCI .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai sha u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa jong ka INX Media .
U Hardik Pandya u dei tang uwei pat u rang ïalehkai napoh ri ha ka por ba u rung nyngkong eh sha ka Mumbai Indians ha ka dor ba sdang jong u kaba long T.10 Lak .
" Ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ki shipai Mahar ka la wan ha ka snem 1892 , haba la rai ban buh ia ki " " ki shipai klas " " ha ka kynhun shipai India . "
Namar nga long uba duk bad uba kyrduh , bad ka dohnud jong nga ka la mynsaw hapoh jong nga .
Kiba bun ki nongshong shnong ha Netherlands ki dei ki jaitbynriew Dutch .
Ka Karen ka la iehnoh ia ka tnad ha Scranton hadien ba ka la iakhlad noh bad u Jim bad ka la kylla long ka nongpyniaid ia ka thain ha ka tnad ha Utica .
U Shyam Saran u symbud bar ri barim bad u nongkit khubor sha Nepal u la ong ba kane ka jingjia kam dei kaba pher ha ka sain pyrthei jong ka Nepal .
Ym don ba la ktah ia ngi na ka Congress .
To ngin ia iaid shaduh ka jingduwai janmiet .
Bad nga ieit ia ka jingpyrkhat ban long shibynta jong kata .
Nga tyrwa ia ka jingleit lyngkha . Ale .
Uei u Divya Khosla Kumar ?
Ka jingpynkylla ia ka jinglong trai kam mut ka jingpynkylla ia ka mar .
Shisien ba la don ha ka suinbneng , ia ka dewbilat la kit da ka Iyer haduh da ki hajar kilomitar ka jingjngai .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban pdiang ia ka Kashmir kum kaba la ialeh pyrshah .
Ha ka jingshisha ka la iarap shibun ia nga .
Ka jingeh ha Karnataka : La iohsngew ia ka jingsawa ha ka iing dorbar thawain , ka jingeh ka la nang jylliew .
Pro Kabaddi 2019 Live Streaming , Telugu Titans vs Bengaluru Bulls : Lano bad Hangno Ban Peit
U Paresh Rawal u ak kum ka dur ba la pyni nuksa kum u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , bad u Rajit Kapur u ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u Daniel u shakri U Blei u la lah ban leh kumta wat la u la pdiang da kaba suk ba ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew bad ia ka jingmut jong ka kam dei ka jingmih na ka jingstad jong u hi .
Yn ai ia ka jingai jingiarap mynta ka sngi .
Ka politik ka dei ban long ka kam kaba ar kaba la rim tam .
Bun na ki ki dei ki briew kiba pawnam ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang bad ki don ia ka jingiada jong ki briew kiba kham kongsan shuh shuh .
Ha Kanpur ka jingthep vote ka la slem ha Govind Nagar bad Arya Nagar namar ka jingbakla ka EVM .
U Tom un leit sha Boston ha u bnai Lber .
" " " Ka jingieit ka long ka nongshun bakhraw jong ka jingsngewsih " " ong u riewstad imlang sahlang u Francesco Alberoni . "
Hynrei hangno thik ngi don ?
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki dei ki samla pule .
Phin sa tip shaphang kata hadien , u la ong .
Hato ngim ioh ia ki jingbam jem ?
Ia ki khusnam na ka bynta u aktor ba bha tam ym shym la ai mynta u snem .
