Ka don ha ka thain Sikkim shatei lam mihngi hajan khappud bad ka Tibet .
Ka RBI kan siew 28 000 cr kum ka interim dividend sha ka Govt .
Hynrei um shym la sngap .
Hynrei ngi bteng ia ka jingpyrshang jong ngi .
La pynlong ia ka jingai snam ha katei ka kolej .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Indian 2 .
Katkum ki tyllong khubor la lap ba ia katei ka mar la buhrieh ha ka tyrpeng jong ki juti jong baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingpynkylla bynta ka long kaba kongsan , bad bun ki briew ki skip ia ka .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ha ka histori jong ka ODI ba ka India kam shym la ïoh ban khur wat tang kawei ka wiket ha ki 33 over ba nyngkong jong ka jingïalehkai ODI .
Ngi la iohi ia ki jingiakhih .
" " " Paralok nga thrang ban ai ia phi ia ka dur jong ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ri India mynta." " "
Kumta phi lah ban phah ia kiwei pat kiei kiei ?
Kham mynshwa , ki dor ki long ha ka 9 . 25 na ka shispah .
Ka jingïakhun na ka bynta kane ka shuki ka long hapdeng u Senas Rahul Shewale bad u MP barim bad u nongïalam rangbah ka Congress u Eknath Gaikwad .
Hynrei u Howell u la kyntait bad u la pynbna ba u kyrshan ia u Lloyd George .
Ka Runa Laila ka dei ka nongrwai ba pawnam kaba don ka nam ha ka pyrthei .
Mynta , na ka jingshem jong u Elihus hi bad na ka jingpule jong u ia ki lynti jong U Blei , kaei ka jingpynkut kaba u la poi shaphang U Blei ?
Ka projek tih dewiong ka Adanis Australia ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka bynta ka lynti rel ba neh
“ Kumba ong u Curnow hi, “ “ Kata ka la long ka por kaba phylla bad kaba eh shibun ia nga .”
Lada ki hap , ki kiew biang bad ki iai bteng ban mareh .
Ki la trei shitom shisha ia ka .
Shuh shuh ki pulit ki la pyntip sha u Heh Whip ka Sorkar u Mahesh Joshi ban rekod ïa ka jingkren jong u .
Kawei na ki dur ka dei jong ka Sushmita kaba kdup ia u Rohman katba kawei pat ka dei ka rukom leh Yoga ha kaba la iohi ba u Rohman u pynshong ia ka ha ka tyrpeng jong u .
Nga la shim ka jingkular ba ngan ym leit sha Pakistan ban rwai .
Haduh u snem 2016 u Virat Kohli um shym la lah ban thep wat tang shisien ruh .
Da kaba pynbor ia ki briew ban ngeit shisha ba ki lah ban pyniap ia uwei , hato ngi buh jingma ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Ia kane ka dur la pynmih ha ka DVD ha ka pyrthei baroh kawei .
“ “ “Ngim donkam ban leh kumta,” la ong u Ron, da kaba pynkhih ia la ka khlieh sha ka jaka shong ba shakhmat bad u da rkhie bein.”
Ki 10 tylli ki kompeni kali ba pawnam ha ka pyrthei
Ki don 24 558 ngut kiba dang don ha ka jylla haduh mynta .
82 tylli ki skul kiba iasoh bad ka Odisha board ki la pynbna 0 result kaba mut ba ym don uwei ruh u khynnah uba la mih na katei ka skul uba la pyndep ia ka exam .
Nga lah ban shet bha ia ki dohkha bad nga pyrshang ban nang katto katne kiei kiei kiba thymmai .
Bad lada ngi bud ia kum kine ki jingleh hato un pdiang ia ki jingknia iaroh na ki rmiang shyntur jong ngi ?
Ka la long ka por kaba jrong bha .
U Commissioner ka MCB u Anil Garg haba pynrem ia kitei ki jingkynnoh u la ong ba ka MCB kam shym la iehnoh ia kano kano ka ward bad ki kam pynroi ki dang iaid ha baroh ki ward jong ka nongbah .
Ka la pynmih ia ka kot khubor Hindi kaba mih na ka bynta ki kynthei naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1924 .
Yn ym don CM ka BJP ha Kerala ong u Tharoor ha ka twitter .
Kam dei ka por jong ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka Karina ka la pyni ia ka jingsngewtynnat bad ka la wan sha kawei ka jingialang . Ka la mynjur kloi ban pule Baibl .
Tang mar ia iohi ba ka Norwich ka lah ban long tang ka kynhun kaba ar ha kane ka samoi , hadien ba ka Manchester United ka lah ban pynduh ia ka Liverpool ia baroh lai tylli ki point , u Mane u la pynpra ia ka jingiakhun .
Karnataka : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Hubli ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang paidbah shen
U Emmanuel Macron u la shah jied kum u President ka France ha kaba sdang jong une u bnai .
U la ïalehkai 31 tylli ki Test bad ar tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Kumba 55 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don ar jait ki jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew : Ha ki ri kiba la synshar da ki nongsynshar , pynban ym pyndonkam pura ia ki marpoh khyndew kiba don .
Ka la ban jur ba tang ka Congress kaba lah ban ai ia ka sorkar kaba khuid bad kaba skhem .
Ka Kaziranga ka dei kaba la ithuh kum ka jaka ba kongsan jong ki sim da ka BirdLife International na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait sim .
Kane ka dei ka kam riti synshar jong nga .
La pynbeit ia ki syntiew ha kjat jong kawei pa kawei ka synduk .
Kumta ngam shym la khuslai than shaphang kane .
Hynrei u Paul u la shah set ha phatok ar snem namar u Feliks u kyrmen ban ioh ia ka bainong kaba ym ju wan . Ki Kam ki Apostol 23:3324:27.
Kumno la thew ia ka jingjngai da ka surok ne da ka Iyer ?
La pan jingbit na ka bynta ka jingmynjur kaba donkam na ka Govt .
Kum U Jisu , ki sngewthuh ba ka wanrah ia ka jingdap kaba shisha ban shakri ia kiwei pat , wat ia kito ki bym sngewthuh ia kaei kaba la leh na ka bynta jong ki .
Ka jingiaid paidbah ha ka Easter jong ka Germany na ka bynta ka jingsuk .
Ki jingjot jong ka Ctesiphon ki la long ka jaka jong ka thma bah jong ka thma bah ba nyngkong ha u Nohprah 1915 .
Mumbai , Oct 03 : Ka nongialam jong ka Shiv Sena ka Aaditya Thackeray ka la thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng na Worli Assembly konstitwensi ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra ka ban long shen ha ka 21 tarik u Lber .
Hynrei kata kam dei kaba u wad .
Ai ba ka jingiap jong ki kan ym long lehnohei .
U dei ruh ka jingjied jong ka Centre ban long u khlieh jong ka Board Pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
U Mitch McConnell uba dei u nongïalam jong ka Senate Majority bad u Kevin McCarthy uba long ki arngut ki Republican kiba ha khlieh duh ha ka Congress bad ki nongïarap jong ki ki la sngap jar halor ka jingdawa jong u Trump ban ïoh ïa ki check kiba kham heh .
Ka Mozambique ka thung kumba 70,000 ton ki soh , khamtam eh ki soh tur dal bad katto katne ki urad .
Ka khusnam pisa kaba 5 lak marwei yn sam sha ki startup kiba jop ha man ki thain .
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw Caspian shaphang mihngi , ka Dagestan shaphang mihngi , ka Georgia shaphang sepngi , ka Armenia bad Turkey shaphang sepngi bad ka Iran shaphang shathie .
Ki jingiakhih ki la lynshop ha France ban pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka rta shongthait
Ka video ka la mih online ha kaba la kynnoh ba u Terence Lewis u la ktah kti khlem akor ia ka Nora Fatehi .
Ki nongpyllait im jong ka NDRF ki la pyndonkam da ka buit thymmai ban ot lyngba ki kali bad ban sei ia ki nongleit nongwan kiba sahkut hapoh , u la ong .
Ki politishian kim shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba don hapoh .
U lain u iaid lyngba la jan baroh kawei ka surok .
Ngin hap ban pynkynmaw sa shisien ia lade ba ka jinglong bymman ha ka akor kam lah ban long ka nongrim na ka bynta ka synshar kaba koit ba khiah , iehnoh tang kum ka mantra na ka bynta ka jingkhraw jong ka jaitbynriew ne ka jingmih pat .
Don ki khniang kiba im hi bad kiwei pat ki im ha ki kynhun .
Hynrei ha ka jingkylla kaba ar baroh ki la nang sniew .
Ha kane ka sngi kin iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari , u mayor u Pravin Datke , u myntri ba peit ia u Chandrashekar Bawankule bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin iashim bynta .
Hato ka la mih noh na ka NDA ? >
Ka jinglong kan long kaba pher na ka jong phi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia kitei ki rangbah TDP bad ki la shim ia ki ha phatok .
U nongniah u dei uba peit , bad uba kitkhlieh ban pyntreikam ia ka engine , bad kumjuh ruh ia ka jingpyntreikam ia ka rel , ka jingstet jong ka rel , bad baroh ki jingpyniaid ia ka rel .
Phi bam sop ne phi dih ia ka ?
Ngi lah ban iakynduh bad ka nongbah ba marjan jong ka Bukavu kaba don ha kawei pat ka tduh jong ka pung Kivu .
Ki la don 4 tylli ha ka histori haduh mynta .
Hynrei ka RBI kaba husiar palat kam shym la pynlait ia ka jinglong jong ka ha ka rukom pyniaid pisa bad ka la pynduna ia ki dor ba kongsan tang da 0 . 25 percent ha u bnai Naitung .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka mukotduma ban iada na ka bamsap pyrshah ia ki .
Ka jingiadei bad ka lok ne ka lok kan nangbha .
U Hum Aapke Hain Koun u la ioh phra tylli ki khusnam jong ka Filmfare , kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Parabangeit , mynta ka sngi ka don ka jingdonkam ia ki katto katne ki jingpyrshang kiba thymmai ki jingpyrshang kiba thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongmihkhmat jong ka Iran u la pynskhem ba ka ri jong u ka kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma .
Baroh ki nongjop yn ai ia ki shithi ai khublei .
Kan pyndonkam ia kane ka jingtip ha ki ar rukom .
Ka la long ka jingshah rem ha ki paidbah wave thymmai .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ruh ia ka polisi pynmih nongpang .
Hadien ba la pynbna ia ka jingiap , la pynkynriah noh ia ka kamra lyngba ka jingpyndonkam ia ka carbon bad ki jingpynkhuid .
Ka jingthmu jong ka India ban hiar ha u Bnai ka la pulom .
" U nongialehkai u pynkhih ia ka cube da kaba " " pynkhih " " ia ki khmat jong ka sha ka liang ba la ai ."
25 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Chhibramau bad ha Tirva Hospital .
Ka bol wat la ka leit beit beit shabar jong ka tduh ba shabar .
La ap ia ki kaiphod jong ki lai ngut .
Pynkhlain ia ki referral hospital da ki tiar ki tar
Ngi ialehkai shibun bha ka kriket .
Uei uta ? Nga la kylli da kaba sngewlyngngoh .
Kiba bun ki nong Kerala ki la wan sha ki jaka khappud mynta ka sngi ruh khlem ki pass wat la ka govt . jingmaham .
" U nongialam ba thymmai jong ka seng thaw ain ka NCP u Jayant Patil u ong : " " Ngi la ai ia ka shithi jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA . "
Ka lad kamai kaba heh tam kan mih ha ka distrik Surendranagar .
Kawei pat ka jingialang kan sa long shen .
Baroh ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok .
Ka jingheh jong ka jingpynkylla ha ki jaka ba lait :
U nongshah kynnoh u la byrngem wat ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew , la kynnoh kiba ha iing ha sem .
Nga la buh lang ruh ia ka kynhun ki nongtem kum u Chris Avinash , ka Ankita Kundu bad u Sadhu Nityanand ban thaw ia ka jingrwai ialap elekshon , ka ban sa mih shen .
Te mano ba kan long bad balei ?
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka por ai jingtip bad ka jaka eksamin yn sa ioh ha ka admit card .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka Trent Bridge ka la ai ia ka kabu kaba khatduh ia ka India ban pynkylla ia ka lynti , ban pynim ia ki series .
Tang uwei na ki shiphew ngut ki khynnah skul Muslim u iehnoh skul shwa ban poi 17 snem .
U khun jong u aktor Bollywood u Meezaan u ong ba ki don katto katne ki jingjia ha ka phlim Padmaavat ha kaba u la rung ha ka bynta jong u aktor Ranveer Singh .
Ka RX 100 ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ki um ba shapoh khyndew kim kynthup ia ki um ba mih na ka khyndew .
" Baroh ka la iaid beit ha kaba kut ." " "
Kumno ka Hukum u Moses ka la batai ia ka jaka jong ki khun ha ka iing ka sem ? Ia ka jaka jong ki khynnah ruh la batai shai da ka Hukum jong ki Blei .
Ka la pynlong ia kano kano ka party .
Ka kynhun Hero ka thied lut ia ka bhah baroh kaba 26 percent jong ka kompeni Honda ha ka kompeni ba iatreilang , ka Hero Honda Motors .
Ki ophisar jong baroh ki khlaw ki thain , ki tnat pynroi ia ka jingwad bniah bad ki tnad treikam bad ki ophisar jong ka kyrdan nongsumar khlaw ba la buh ha ki jaka ri khlaw ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka suloi lah ruh ban pynkhih da ka kti na ka bynta ban maramot .
U William D . U Paul M. U Romer u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economy
Ki laitluid ban ialap kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long uba ma ia ka ri .
Phi kwah ban kynthoh ba ha ka jingshisha ki la pynbha ia ka jinglong jong ki nongsynshar jong ki da ki dawai thymmai , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba kham bha bad ka jingshngain kaba kham khraw ?
Ka Rituparna ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi Nyngkong : “ Ka jingshondur ia kawei na ki phlim jong nga kaba dang wan , ka ‘ Jihaad’ jong u Agnidev Chatterjee ka dang ïaid shakhmat.”
Ka kloi em , hynrei kam da smat than .
mynta ka sngi ha MP , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 3 341 ngut .
Une u khniang u ot ruh ia ki jingthung kiba dang rit ha ka tduh ne ha ka tynrai kaba don hapoh khyndew .
U la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai jong ki shynrang ha ka jingialehkai jong ki kynhun jong ka Asia 2016 .
Kata kam dei kumta .
Ka phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieid hapdeng kawei ka kynthei trai iing kaba riewspah bad uwei u khynnah uba duk .
Ka Baibl ka kdew kyrpang shaphang katno ki Israel ki la leh da kaba kut jingmut haba la ong ia ki ban phet noh na sawdong ki ïingjaiñ jong u Korah , u Dathan bad u Abiram .
Ka longiing jong u Sukhwinder Singhs ka la ong ha ka kyrwoh : Ha ka por ba u Sukhwinder u la leit sha England ngi la sngewkmen shibun eh na ka bynta jong u .
Kumjuh ruh ka Bharat Petroleum ka pyrshang ban pynduna ïa ka jingshaniah ha ka LPG na ki thaiñ Mihngi .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit hynrei la iathuh ba ym shym la leh ei ei .
Hato kan shim ia ka jingma ha kane ka kynti ?
U Shelat u la pynmih kumba 200 tylli ki jingthoh ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingthoh , ka jingthoh pisa , ka jingthoh dur , ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit , ka jingthoh kti , ka jingthoh por ha ka ri India , bad ka rukom pynbeit ia ki kyntien Sanskrit .
Bengaluru , Nov 12 : Ka ri ka la kyndit bynriew na ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
Ki dak jingpang kiba dei ban husiar bha shaphang .
Kaei ka jingktah jong ka jingngeit jong u Abram ia kiba ha iing ha sem ba jan jong u , bad ki Khristan ki lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? Kumno shaphang ki bahaiing hasem ba jan jong u Abrams ?
Ki nongialehkai Jallikattu ki kynthup ia u Antony Varghese, u Sabumon Abdusamad, u Chemban Vinod bad u Santhy Balachandran.
Kane ka tnat ruh ka la mih na u Earl uba 9 .
Kane kam dei shaphang ka shuti ne ka jingsah .
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Manoj Muntashir .
" " " Ha kaba duna eh , " " u nongpyniaid jong ki u la jubab . "
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka
La plie paidbah ia ka da u Aparesh Chandra Mukhopadhyay uba dei u nongthoh drama , u aktor bad u nongpyniaid ia ka Art Theatre .
Nga la pyrshang ban khang ia ki !
Ki isotop jong u plutonium ki iaid lyngba ka jingpynjot kaba pynmih ia ka jingshit jong ka jingpynjot .
Ka Hima Travancore ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka dewbah India .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban ialehkai ."
Ha ka por elekshon Lok Sabbha , ka Mamata Banerjee ka la pynkhihwin ïa ki nongïalam ka party jong ka ban thombor ïa ki nongïalam ka BJP .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban long halor ka Jharkhand ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Kane ka prokram ka long katkum ka Moment of Truth kaba dei ka reality show ba pawnam jong ka Fox Productions kaba la ai laisen sha ki katto katne ki telebishon ha kylleng ka pyrthei .
" Kiba bun ki briew kiba riewblei ki lah ban ong " " U Blei " " lane " " U Jisu ." " "
U la tan ia ka sha jrong sha ka platform ha kaba u ieng bad ka la kyllon ha ki kjat jong u .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka bamsap ha baroh lai tylli ki ri ba marjan kata ka ri India , Pakistan bad Bangladesh ka la kylla long ka rukom im .
Ka dei tang ka ri Netherland .
Ka jingleit kan long na ka bynta 12 sngi .
Na kata ka jaka ba ka phlim ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ynda la poi ka rel ki nongleit nongwan ki la sdang ban tieng .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingshah thombor ka la nang kiew .
Ia ka kaiphod jong u CAG halor katei ka jingiateh ym shym la buh ha khmat ka panel , u la ong .
Ka jingpynbeit ban sangeh thma ka la pynjur ia ka jingiapher kaba jur kaba don hapoh ka sorkar Olmert bad ka IDF .
U DG jong ka CRPF u Rajiv Rai Bhatnagar u ong ba wat lada ka jingdon jong ki shynrang kiba rung ha ki kynhun lehnoh ka lah ban long kaba bun hynrei ka jingma ka la long kaba duna bha .
Ka gas ka la saphriang ha ka kamra bad ka la don ka jingbthei haba ki la pynmeh ia u dieng , la bynrap ki pulit .
La pynkup burom ïa u Vikas Thakur uba la jop ïa ka takma CWG
Kane kam dei ka jingialang kaba la thmu na ka bynta uno uno .
Ym shah ban sub lease ne ai wai ia ka jaka ba la ai wai .
U heh ka JuD u la ong ba ka US halor ka jingkyrpad jong ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ban bat ia u .
Kumta ka slope jong ka sekant jong nga .
Ka tulop jong u na kata ka kam ka long baroh Rs 85 .
U Mr . Ka Rupani kan leit ban ia kynduh marwei marwei bad u President ka Uzbekistan , u Lat ka Andijan , Samarkand bad Bukhara bad u Mayor ka Tashkent .
Ka India ka la don kham mynshwa 56 tylli ki RRB .
Mynta ki la ioh 500 ,000 na ka bynta ka jingtrei kaba hynriew sngi .
Ki Khristan ki la don ha Aberdeen naduh ka snem 1844 .
Ki aiti ia ka pisa sha ka tnga jong u agent hawala uba la shah pyniap .
hynrei u tnga jong phi u lah ban iehnoh ia phi , .
Hadien ka jingdawa jong ki Dhavalikars , u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la kyntait ban khang ban phong ïa ki jain bikini ha ki rud duriaw jong ki jylla .
Hynrei kata ka long ka jingpynkylla ia kane ka jingong .
Ka jingpyrshang ban leh ia kaei kaei .
Ka KTM ka la pyllait paidbah ia ka Duke 390 2017 ha India .
Ka kynthei tnga na kaba u Nahor u la kha saw ngut ki khun shynrang .
" Kum kane ka jingkynthoh ka dang iai bteng ban shim ia ka jinglah ban don ka jingpyniakhlad tynrai hapdeng " " ka sain pyrthei " " bad " " " " jingsynshar " " . "
La khot ia ka ka Surok Bethany hapoh ka Selbyville bad ka Surok Roxana na ka bynta ka jingjrong kaba sah jong ka .
Da ka jingwan ki phareng kine ki longiing ki la roi da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
" " " Katno kan bha lada ka pyrthei kan im kat kum ki jingbthah jong une u briew uba khraw " " . "
Ki la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la pyntip ia ki shaphang katei ka step .
Ym don daw ba ki dei ban shah pynngat .
Akhil : Sahep , nga la leh 3 tylli ki camp .
Ka Indira marwei ka la lah ban leh ia kata .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka kad liengsuiñ IGI ka la mih ha ka thup jong ki 20 tylli ki kad liengsuiñ kiba bun briew tam katba ha Asia ka la ieng kum ka kad liengsuiñ kaba hynriew kaba bun briew tam .
U Meyer u la ialehkai phutbol na ka bynta ka Bristol Rovers ha ki 139 tylli ki jingialehkai league bad thep 60 kol .
Ia ka umsoh apple la pyndonkam ruh kum ka dawai .
Ka Air India kam don lad ban siew tulop .
Ka kam mishoneri kaba bud jong u kpa ka long ha ka ri Soviet Union ha kaba u la poi ha ka 28 tarik u August 1928 .
Naduh ba ka shnong ka la sdang ban kiew ha ka jingbun briew bad ki marpoh khyndew kam shym la sangeh .
Ka don ka skul Upper Primary , ka Library shnong bad katto katne ki jaka treikam sorkar kiba shakri ia ka shnong bad kumjuh ia ki para marjan jong ka .
La ka dei ki nongpyniaid kiba trei ha ki seng ?
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka jingkylli kaba mih ka long : balei ki don ki jingiakhih kiba paw pyrthei ha kylleng ka ri ?
Ia kane ka jingiaseng la plie da u nongpyniaid ka DMRC u Dr Mangu Singh .
Hynrei kumno kine ki jingkylla ki mih ?
La bthah ia ki nongshong shnong ban leh kumjuh .
La kem ia ki halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ka jingkulmar bad jingpyniap briew .
Donbok ba ki samla pule ki la lait im .
Ka don ka jingïapher kaba shai bha hapdeng ka Trinamool bad ka BJP .
Ngi long kiba kloi ban pyndonkam ia ka bor suin ban iada ialade bad ban khanglad ia ka jingialeh , u la ong .
Pynduh noh ia ka iing dorbar bad pynlong ia ka elekshon ba thymmai : Farooq Abdullah
Kane ka dei ka por ba la kha ia ka kam ak phlim jong u ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew bad man la ka sngi palei ba la pynmih ia ka phlim thymmai ki la khuslai ia ka jingkynthoh .
Ka don ia ka kynhun jong ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid ia ka network , kynthup ia ka prokram jong ka aplikeshon , ka schema jong ka jingtip , bad ka kynhun jong ki tiar jingtip .
La rung lai tylli ki kali Peugeot kiba pyndonkam da ka petrol .
Ka jingkynthoh ka la jur bha ha ki lad pathai khubor jong ka Germany , hynrei haduh mynta ki pulit ki la kyntait ban kren eiei .
Hynrei uei u paramarjan jong ngi ? Lada ngi la shongkurim , u para marjan ba jan tam jong ngi u dei u lok shongkurim jong ngi .
Ki slap ki long tang ki tyllong um ha kane ka distrik .
Kane ka long kaba kham bun khyndiat ban ia ka Taare Zameen Par jong u Aamir Khan . '
Mynta , leit sha ka tab .
To ngin ia dih ia ka sha .
U Sindhu u jop ia u Bingjiao ban plie ia ka jingiakhun da ka jingjop . U Srikanth u la shah rem
" Ka thmu ban pyni ia ka niam Hindu kum ka " " jingmutdur ba la pyniasoh lang jong ka niam Hindu " " ryngkat bad ka Advaita Vedanta kum ka jinghikai pdeng jong ka."
U khot wat ia u U Nongthaw , ka kyntien kaba ym ju pyndonkam ha ka Baibl ha kaba iadei bad U Jisu .
U dei u riew shemphang ha ka kam shim dur .
Ym tang ba ka Railways ka la long ka nongjop ha kiba bun ki jingïalehkai jong ka Ri mynta u snem hynrei ka la pyni ruh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha ka jingïalehkai South Asia kaba dang shu long dang shen ha Guwahati .
Ka jingshakri jong ka Metro ka wan saw bnai hadien ba ka nongbah ka la ïoh ïa ka rel kaba nyngkong eh jong ka ri hapdeng ka sor Chembur bad ka Wadala ha ka 1 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ki la iaid hangta sha ka ri lum Ephraim bad ki la poi ha ka iing u Mikah .
La lap ia ka jingdon jong ka ammonia , ka acetylene , ka ethane , ka propane , ka phosphine bad ka methane ha ka suinbneng jong u Saturn .
Uwei u briew u shong ha ka ben bad u kulai u thiah ha ki kjat jong u .
Dei ban aiti ia ka ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato phi khmih lynti ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka ?
Kham hadien , u para marjan jong u Lals , u Nikhat u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka lah ban kit kawei ka kynhun shipai .
Hato phin shu iaid beit khyndiat , sngewbha ?
Kumta wat lada ka jingialeh kan kylla long kawei hapdeng u Kejriwal bad u Modi , uba nyngkong u iohi ba u kham khlain ha la ka jong ka madan .
Kane ka kyrteng ka don ruh ha ki 8 tylli ki nongbah shabar jong ka Asia , kynthup ïa ka London , Paris bad Florence bad kumjuh ruh ha ki online .
Ka jaitbynriew kum ka jong ngi ka hap ban don ia ki lad jingsumar kiba biang bad ki lad jinghikai shaphang ka jingsumar .
Nga long halor ki jingialang imlang sahlang jong phi baroh .
Ki jinglong barim ki iap , nga tharai .
Kine ki phlim baroh kim shym la iaid bha ha ka box office .
Arngut ki dkhot jong ka komiti kata ki MP ka BJP u Nishikant Dubey bad u Ramesh Bidhuri ki la ong ba kin nym ailad ban pdiang ia kane ka kaiphod bad ki kwah ban ai ia ki jingthoh pyrshah .
Ki nongbei tyngka , pynban ki donkam ban buh ha ka jingmut ba ka profile kaba la pynleit jingmut kan kham kylla , ha kaba ka jingmih kan iaid ha kano kano ka liang kaba pawnam .
Ia kum kine ki dukan la pynrung kyrteng tang hadien ba la jurip da ki nongmihkhmat jong ka State Board , u doktor mrad bad u nongmihkhmat jong ka Society ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Hato phi la iohi ia kita ki shnong barim na ka par maw mynta ka sngi ?
Pyndonkam biang ia kajuh bad baroh ki bynta .
Uba iaineh ha la u paralok bad uba dang ialeh ban long uba iaineh bad la u kpa , u Jonathan u la ong ia u Dabid : Ka long kaba ym lah ban mutdur ! U la nym iap .
Kane ka show kan leit sha Chennai , Mumbai bad Delhi ha kine ki bnai ban wan .
Ka don ka sur kaba rit eh .
Hadien ka phlim jong ka Petta jong u Rajinikanth bad ka phlim Viswasam jong u Thala Ajith , ka la dei ka pali jong u khlur Telugu u Ram Charan u Vinaya Vidheya Rama ban paw ha ka piracy site jong ka Tamilrockers .
Kane ka long kum ka jingpynbna pyrthei bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingdie .
U symbud myntri rangbah ka Radha Raturi u la ong ha u CM ba ka jingtreikam jong ka Pradhan Mantri Matritva Vandana Yojana ka kham bha ban ia ka jingtreikam jong ka ri baroh kawei ha ka jylla .
Namar , wat la ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India bad ka pyrthei baroh kawei ka long kaba tlot katno katno ruh , ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka i kumba ka iaid katkum ki jinglong jong ka pyrthei , wat la kam long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha India pat ka la don ka jingdum .
Nga lah ban iohi ia kata . . .
Nangta la phah ia u sha ka jaka treikam jong u kum u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah shipai hapoh ka jingpyniaid jong u Gen Zia , uba la jied ia u ban long u heh jong ka ISI ha u bnai Risaw 1987 .
Bunsien la ju khot ruh ia ki ki jingpeit bniah ba mih .
Kumta ym don daw ei ei ia u ban sngewsih namar ka jingiap jong u Lasaros hi .
Halor ka jingkren jong ki kmie ki kpa jong u Balwinder ki pulit hangne ​​ki la register case katkum ka kyndon 304B jong ka IPC pyrshah ia u Harbhajan Singh .
U Lamphang ka Bundestag u Wolfgang Thierse u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad kyntu ia ki seng ba kin pynlong ia ki jingialap elekshon kiba hok .
U la khot ia kane kum ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar thymmai .
Ka Ducati Diavel 1260 kaba thymmai ka shong dor haduh 17 tyngka . 70 lak katba ia ka 1260 S la tyrwa da ka dor kaba T.19 . 25 lak
Da kane , ka jingdon jong ki nong Kerala kiba iap ha ki ri Gulf namar ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 207 ngut .
Pynduna ka sorkar Delhi ia ka por shuti jong ki skul ban pyndap ia ka por ba la duh
Ha Kalifornia la don ki nong Japan . haba ki la shah set ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka jingpynmih shini beet jong ka California ka la kynriah shapoh ri sha ki jylla kum ka Idaho , Montana , Dakota Shatei bad Utah .
U briew u don ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
To ngin ia pyrkhat ia kane kawei .
Ia kane ka show yn phiah ha ki katto katne ki bynta .
Lait noh tang katto katne , ka pyrthei kam shym la nang kumno ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew da ka jingiasuk bad jingsuk .
Ka jingleh kumta ka iarap ia phi ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Nga la ioh bor hadien ba nga la iakren bad ka kmie bad ka jingthmu jong nga ka long ban pynurlong ia ka jingangnud jong u kpa.
" " " Ka masi ka dei ka dak jong ka kolshor jong ka ri India ."
Ka bynta ba khatduh jong ka kam wadbniah kynthup ia ka jingpynshisha ia ka ha ka jaka ka dei ban long kaba la dep ha ki san snem shwa ka snem ai khusnam .
Ka bus na Delhi sha Lahore ka leh ia ka jingleit kaba khatduh jong ka .
Ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad naduh kaba sdang .
Pynsangeh ka Ïingkashari ïa ka rai halor ka jingkulmar ha Naroda Patiya
Pynkhuid ia ki kti jong phi phi ki nongpop , bad pynkhuid ia la ki dohnud phi ki bym lah ban rai . Ka jingleh kaba rai ka long kaba donkam .
Nga la khot ia ki ban rung bad nga la pynbthei ia ki da ki jingkylli bad nga la ioh ia ki jubab kiba pynhun na ka Baibl .
La tim , hangno hangno ba kin lap , yn kem bad pyniap ia ki .
Ha kane ka khep phi donkam ban thoh ia ka kyrteng bad ka jingbatai ia ka jingshah pynpra . Batai katba lah .
Kumta ym donkam ban rung ha kawei pat ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka long 7 , 236 ngut .
Mynta ha Suriname palat shi bynta na ka saw bynta ki briew ki dei kiba wan na India .
U dang sah ha ka jingpang coma kaba jur bad u don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Jan Aushadhi Kendra Scheme ban ai 2000 tylli ki dawai bad 300 tylli ki surgery ha baroh ki distrik ha u snem 2020.
College Girls Hostel , Sathamangalam , Madurai .
Ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka jingkyrshan ba ieit jong ki ka la long kaba khraw . Ngi la pynlut hynriew snem bad ka balang ha Hedelfingen .
U Shri Khare haba ai ia ka jingmut jong u hadien ki jingai jingmut , u la pynpaw ba dei ban pynlong ruh ia ka jinghikai man la u snem kum ka jingkynmaw ia u , bad ai kyrteng ia u Myntri Rangbahduh barim .
Lehse ka la weng noh ia ki jingdeng jong ka ha ka por miet . . .
Nga la iakynduh shisien ia u Raju , la ong ka Shalini .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u Nailar 2005 .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u Iaiong .
U Manmohan Singh u dei uta u briew .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba un slap jur ha ki katto katne ki jaka harud ka tnum iing ha ki jaka madan bad ki jaka pdeng .
Nga sngewsih ba nga la piss haba phi wan phai na kam mynta ka sngi .
Nga pyrkhat , ka biang kam dei ka kyntien kaba dei .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khynnah , na ki 17 ngut kiba iap ha ka sngi U Blei , hynriew ngut ki la iap ha NICU bad 11 ngut ha PICU .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba u myntri bar ri jong ngi bad u myntri bar ri jong phi u la ong .
Ia kane ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai yn pynlong ha ki lai bynta .
U MP ka YSRCP u Butta Renuka u la dawa ia ka kyrdan kyrpang ia u AP .
Na kitei kiba mynsaw kumba 80 ne 82 ngut ki dei ki Hindu bad 20 ne 18 ngut ki dei ki Muslim .
Ka jingshngain jong ki jingbam bad ka jingbha jong ki jingbam .
La pyntreikam ia lai tylli ki kynhun pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka elekshon 2019 ka la dei ban pynleit jingmut ha kaba pynhap ia ka BJP .
U myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhith u la kam ba katba ka jinglong jingman jong ka Dhaka ka long kaba bha hynrei kiwei pat ki bynta jong ka ri ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kan pynlong ia ki Muslim ban mad ia ka jingshah kyntait : U . S . panel halor ki niam
Ka thup jong ki kot ba la pynmih da u Calvin Trillin , u nongthoh na America .
Katba nga nang ban pynsngew ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga sha kiwei pat nga la sdang ban iasaid bad ki ha ka jaka ban pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka la shah pynduh noh ha ka round kaba nyngkong .
" Juliet Butler , ka nongthoh ha ka thup " " " Artemis Fowl " " .
Pynrung ia ka OTP ba la phah ban pynshisha .
" Ngi dang shu ia mareh na kawei ka jaka sha kawei pat ." " "
U khun jong u bad u nongialam ka seng u Tejashwi Yadav u la poi ha RIMS ha Ranchi ban ia kynduh ia u .
Ka long ka tynrai jong ka jingmih .
Ki RJD u Manoj Jha , ki SP u Javed Ali Khan bad u nongïalam ka LJD u Sharad Yadav ruh ki la pynrem jur ïa kane ka jingleh jong ki pulit .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jaka um ki la kylla .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kum ka jingpang cancer ha ka kpoh .
KA jingshai mynstep ka pynphriang da ka jingartatien ia ka jingshai pastel jong ka ha kylleng ka bneng .
Ka memory kaba laitluid kam biang ban print .
Yn pynksan ia ka jinglong shimet ban ia ka jinglong mar ryngkat .
Ym shym la leh ei ei la ka long na ki korporashon jong ka sor ne ki pulit .
Kaei ka jait jingroi kaba uwei pa uwei u Khristan u dei ban ialeh ?
Ka kriket ka la sdang bad balei phi peit ia kane ka tv shit ?
Nga la leit biang sha kiwei pat .
Ki jingeh jong ki bor synshar distrik kim shym la kut tang hangta .
Ka kali ka la her ha ka suinbneng .
Ki dang iai bteng ban don hangta .
Kawei kaba pynsngewsih ia nga ka long ba ki shynrang jong ngi kim shym la ioh wat ia ka lad ban ialeh na ka bynta lade .
Kine ki dei ki por kiba eh ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Na ka bynta kawei kam pynsah ia ki bym don iing don sem .
U la ong , bad hadien shiteng kynta u la peit ia ka dur kaba khlem pat shah ot ha man la ki kot khubor ha ka thain .
Ngi long kiba khlain ha kata ka liang .
U Rajnath Singh u la ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingshah thombor ha khappud jong u.
Katba kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan , ka la mad ïa ka jingpyrshah na kawei ka bynta jong ka jaidbynriew Rajput .
Ki ai jingmut ia ka jingim jong ngi .
Kane pat ka la pynkiew dor ia ki dohkha ha iew ha hat .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngi la iakren .
Kat kum ka jingong u Michael Coogan ka long kumba u khun masi ksiar um shym la long u bleithaw na ka bynta uwei pat u blei , bad kumta u long u blei lamler .
" " " Ka National League of Democracy , ka seng kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka synshar paidbah ka dei ban burom ia ka synshar paidbah bad ia ka hok longbriew manbriew . " " "
14 Hadien ka Sngi Pyniasuk , ki Israel ki rakhe ia ka Jingkhawai Ïingtrei , ka jingkhawai kaba kmen tam ha ka snem jong ki Jiw .
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan u la pynthikna ba u la ioh ia ka kaiphod ba nyngkong jong u Collector .
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang jynjar khyndiat namar ba la khot ruh ïa ka West Indies sha kane ka jingïalehkai .
Ki jingpyrkhat bakhuid jong U Trai Jisu Khrist ki pynshlur ia ki million ngut .
Hato ki Balang ki lah ban im ha ka pyrthei kaba la phiah ?
Haba nga phai shadien , ngan ong ba ka jingim jong ngi ka long kaba pdeng , lehse wat kaba palat ia ka pdeng na ka bynta ka bynta jong ngi ha Africa .
Ka jingshah pyniap jong ki kan ym klet satia .
Ka kwah ban iohi shuh shuh .
Katkum ka kaiphod jong u Sunderlal kaba ym pat pynmih paidbah , kumba 50 hajar ngut ki Muslim ki la shah pyniap .
Dawa MP ban weng noh ia ka khajna khajna halor ki kot khubor
Ki pyrkhat ba ngi long . . . ka jingpynkhreh ia ka jinghiar thma , kaba ngim dei .
Ka Kozhikode Additional Munsiff Court ka la pyntip ba ym donkam ban thung ïa u nongbishar ha kane ka kam bad yn sa ïaid shakhmat .
Ka pisa kaba long Rs 7 . 62 klur halor ka bai audit ba la ioh da ka Audit Wing katba ka dang peit bniah ia ki jingkhein jingdiah naduh kata ka por la buh ha ka tnum jong ka sorkar .
Ka plan treikam ka lah ban kynthup ia ki kyndon ban :
" U Langdon u la pynlip ia ki jingshai bad u la khot ia ka slide kaba ar jong u. " " Mano ba lah ban iathuh ia nga aiu u George Washington u leh hangne ​​? " " " .
" Namar ba ka Baibl ka pyniadei ia ka Armageddon bad " " ka jingkut jong ka pyrthei " " hato phin ym mynjur ba ka long kaba donkam eh ban don ka jingsngewthuh kaba shai ia kaei kaba kane ka kyntien ka mut shisha ? "
" Nga sngewkmen ba u PM Modi u pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbun briew kaba nangroi ha ka jylla . " " "
Ka Proberb 14 : 1 ka ong : Ka kynthei kaba stad shisha ka la tei ia la ka iing .
Ki nongtrei ruh ki la mynsaw 15 ngut .
La thaw ia ka Komishon jong ki nongrep ha ka ri ha u bnai February 2004 .
Ngan kyntu ia ki pulit ba kin leh tyngeh ha kum kine ki khep .
Ka sniehdoh kaba jem ka long kumjuh ha kiba bun ki mrad ba don ryndang .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u bnai Jymmang , la shah thikna ia uwei u kyrtong ha kawei pa kawei ka jaka elekshon , kawei pa kawei la bishar bniah da ka seng komunist jong ka Cuba .
Kaei ka jingktah jong ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka ha US ia ka jingim ha New York ?
Ki nongshna phlim ki la ai sngewbha ia ki nongpeitkai ia ka script kaba phylla .
Ka Twinkle ka la sam ia kane ka TVC ha ka Twitter jong ka .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba pawnam ha ki jaka nongkyndong .
Ki lah ban jia ha ka por kaba thikna hadien ba ka plot ba kongsan ka la kut .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala .
Ha man la ki hospital Sorkar dei ban buh kyrpang ia ki ward ban sumar ia ki nongpang dengue , la bthah shuh shuh ka iingbishar ia ka Sorkar Jylla .
" U Gnanasekar Thiagarajan , u nongpyniaid ia ka jingwadbniah jong ka Commtrendz , ka kompeni pyniaid ia ki jingma , u la ong : " " Wat ka jingshalan ia ki mar kum u shniuh , ki jain bad kiwei kiwei , ka lah ban iohi ia ka jingkiew ka jingiakhun na ki nongshalan mar na China." " "
Ka twitter, ka telegram, ka google drive, ka twitch, ka jinglong ka suinbneng hapoh khyndew, ka dropbox, ka slack, bad ki tiar kum ka google iing bad ka amazon Alexa ki treikam bad ka IFTTT.
ka leit baroh shilynter ka LHC , .
Ha ka jingialehkai kum ka Olympics , nyngkong eh ngi donkam ban peit kumno kine ki nongialehkai ki pynkhreh .
Na kine ki 50 ngut ki samla pule 14 ngut ki dei ki khynnah rit .
U ong , Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
" " " Ki jingkylli ba la buh da u Rahul Gandhi halor ka jingpahara khappud kam dei ka politik hynrei ka dei ka jingkitkhlieh ba la ai da ki paidbah ."
Ka long kaba donkam ban thoh ia kane na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U la leh shibun na ka bynta ka kriket India , u la bynrap .
Ki jingpynrung kyrteng ki donkam ia ka jingdon jong ki nongshong shnong ha Nepal .
Kawei ka para kaba la mad ia kane ka la ong : Ka jingim kaba marwei ka lah ban long teng teng kaba marwei .
" Ki nongmudui ki la ong , " " Te kaei ka jingsiew jong ka lada phi long ki nonglamler ?" " "
Hadien ar sngi ba nga la ujor ia ka ejahar nga la leit sha thanat bad nga la iathuh ba nga la rai ban weng noh ia ka mukotduma , la ong u nongujor .
Ki la ong ba u nongthombor u Stephen Paddock u dei u shipai barim uba la kylla niam Islam katto katne bnai mynshwa .
Ka Vigilance ka la khot ia u myntri barim u VK Ebrahimkunju na ka bynta ban tohkit bniah ia ka kam thok jong ka surok Palarivattom .
Ia kane ka buffer stock yn shna lyngba ka jingthied hapoh ka ri bad ka jingwanrah nabar kaba 10 lak ton kawei kawei , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka jingjurip lang ban shim jaka la pyndep ha ki 188 tylli na ki 197 tylli ki shnong .
Kane ka jingiarap ban kynmaw kaba myntoi ka la pynlah ia ki nongrwai ban kynmaw ia baroh 176 tylli ki dkhot jong ka Salm 119 !
Ka thymmei khubor ka iathuh ba katkum ka jingong jong u Darroch , u Pompeo u la ai dak ruh ba u la pyrshang hynrei um shym la lah ban die ia ka jingthoh ba la pynkylla thymmai sha u Trump .
" " " Ngam pynpaw ia kane ka jingkynnoh ba u Nitish Kumar u la leh lut na ka bynta ka Bihar " .
Ha kajuh ka por u Kumaraswamy u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi President ka Congress ha New Delhi .
Nalor kata , don napdeng jong ki kiba dang don ha ka madan sain pyrthei .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long ka shabi jong ka jingjop jong kano kano ka jingialap .
Ki nongkyrshan jong u Vijayendra ki la pynlong ia ki jingiakhih bitar halor ka jingshah kyntait tiket jong u ban ia khun na Varuna konstitwensi ha Mysuru .
Ki pulit ki la ioh kurup 940 gm u charas na ki kti jong ki .
U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Jan Akanksha ha Bihar .
Da kaba kine ki kompeni mynta ki la wan hapoh ka jingshah ktah ha ka khajna hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ka lah ban ailad ia ki kompeni kiba kham heh ban pynhiar dor .
Haba ki briew ki ong ba ka burom jong ka imlang sahlang ka la shah pynjakhlia haba la leh beijot ia ki kynthei jong ka , nga kylli balei ki buh ia kata ka burom ha ka met jong ka kynthei ha ka jaka ba nyngkong .
Pyndonkam da u brush uba jem ban pynkhuid ia ki bniat .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad bad nangta ki la iakhlad noh .
Uwei pat u nongialam ka Congress u Vilasrao Muttemwar u la ong : Ym don ba tip ia ka kyrteng jong u kpa jong u Modis .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki pistol , 16 tylli ki kuli bad kawei ka kot lyngkdop na une u nongshah kynnoh .
Ki jinglehniam jong ka Onam ki don ki jingpher ha ka jaka .
Kajuh kan jia ia baroh kiba jubab da ka jingsngewnguh ia ka jingpynbiang ba sngewsynei jong U Blei ia ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei .
Ia ki khusnam la ai ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha Washington DC .
Ka India ka la lah ban kamai 191 ron ha ka kylla miet kaba ar bad ka la lah ban lamkhmat tang 8 ron .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki NRI ban trei na ka bynta ka jingangnud ban thaw ia ka ri India kaba thymmai .
U Vinay u la shna katto katne ki jingdro shaphang kata bad ngi kwah ban pyntip sha u President shaphang kata .
Ka Neeta Kanwar ka la pynliem ia ka nongialeh pyrshah ba jan jong ka ka Sona Devi da 400 vote .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka don 4974 ngut ki nongshong shnong ha Makundapur .
U aktor u la ong ba u ju ieng shabar jong ka PVR Anupam da kaba kyrmen ban ioh tiket .
Kumta kine baroh ki mut aiu ia ki nongpyntreikam ?
6 . 2 KI JAKA MOFUSSIL LAIT KA CHENNAI .
Nangta u Lee Naylor u la leh ïa ka kam ïada na ka bynta ka Celtic haba u la shim ïa ka bol na u Inzaghi uba la plie , uba dang ap ban thep ïa ka bol ha ka dieng ba shadien .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ka long u Epaphroditos .
u dewiong jong ki par mawshun u la bun bad u la jan bha , kumta ym don ba pyrkhat . Ha ki phew snem kiba hadien , ki nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat ki la pynbha ia ka e ciency jong ka .
Ka dur file jong ka temple Sabarimala ha Kerala .
U Nongbishar William T . Ka Ïing jong ka Sngi .
Ka jingpeit bniah lang na baroh ar ki rukom ai dawai ka la pynmih ia ka jingtreikam kaba 70 percent .
Ka dur kam da pher than ha ka ri ba marjan jong ka West Bengal .
Kawei pat ka jingmut kaba u la don ha ka jingmut ka long ka dur jong u samla pule honors .
Ka don hajan ka Steshon Union jong ka Englewood , kaba mynshuwa ka shakri ia ka lynti rel jong ka Pensilvania , ka lynti rel pdeng jong ka New York bad ka lynti rel jong ka ïewduh Rock .
Lah hack biang ia ka Pinterest jong u CEO jong ka Facebook : Ka khubor
Hadien kata u la ujor sha ki pulit ha thanat Nadapuram .
U Salman Khan u dei tang uwei pat u aktor India uba la rung ha katei ka thup lait noh u Hrithik .
U Assistant Commissioner u Sanjay bad uwei pat u heh ophisar ki la ai ïa ka jingkhot ha u Dinakaran ha ka ïing sah jong u ha Besant Nagar ha Chennai .
Shuh shuh la pyntip ia ki ia ki jingpynkhreh ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ka jingdap 50 snem jong ka IFFI .
Hooid , ka jingklet jong ki Israel ka la pynsngewsih jur ia U Jehobah . Arngut Kiba Klet .
Don kawei ka shnong rit kaba la tip kum ka Bordumsa ha ka thain Changlang ha Arunachal Pradesh .
Ka Kerala ka mad ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
U angel U Blei Jehobah u la ong ha U Jisu ka kmie kaba dang thymmai : U Blei Jehobah un ai ha u ia ka khet jong u Dabid u kpa jong u , . . . bad kan ym don jingkut ia ka hima jong u .
U die ia ki lieng na ka bynta ka jingim .
Lada phi peit bha ia ka dur jong ka bill , phi lah ban . ka sim ha ka longiing kaba ka don .
Ynda ki la poi , ki Yadava ki ialehkai sngewbha , ki shad bad ki dih kyiad bun .
Imman ka long kaba donkam ia ki .
Dei Uba sdang bad Uba pynkylla .
Ka elekshon kan long ha kajuh ka sngi .
Kumta u Soitan u la mih noh na khmat U Trai , bad u la pynshitom ia u Job da ki jingpang kiba shyrkhei naduh ka tyrpeng jong u haduh ka khlieh jong u .
Ki hospital shimet ki la pynduna ia ka dor jong ki stent dohnud da ka sorkar
Ka jingialehkai kaba eh ka la iohi ia ka jingbym don kol ha ka kylla miet .
" " " Kaei kaba ngi leh ka long , nyngkong eh ngi ithuh ia kine ki briew ."
Ki don 6 tylli ki rekod pyrthei , 4 tylli ki rekod Asia bad 5 tylli ki rekod ri ba la buh hangne ​​.
Ka la treikam bha ha u snem 2014 haba ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1952 ka Uttar Pradesh kam shym la jied wat uwei ruh u Muslim sha ka Lok Sabha .
Kane ka dei ka jingai jaka kaba heh tam kaba ka Sorkar ka la pynbna ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Watla kawei pa kawei ka ri ka buh la ka jong ka jong ka jingmut halor kawei ka jingmut hynrei ka paw shai kumno ka khaii pateng ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ki jingmut ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia khamtam ha Srivijaya .
Ka file jong ka khanatang jong nga baroh kawei , ki kot lyngkdop jong nga , ki kot jong nga , baroh ki la lyngngoh .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah kin ioh 50 point kham bun ban ia u nongthied ba kyllum ha baroh ki por treikam .
Ka jinglong jong u khlur ba mih ka shong nyngkong eh ha ka jingkhia ba sdang jong u .
" Ka long shisha kaba sniew bad ha ki katto katne ki bynta ha ka jingshisha nga pyrkhat ba ka long kaba khlem jingkitkhlieh ." " "
Utei u briew uba la tip kum u Ramesh Kumar u la shah thombor ha surok Hukum Chand ha ka por ba u ryngkat bad u hynmen jong u ki dang wanphai sha la iing hadien ba ki la khang ia ka dukan jong ki na ka bynta ka sngi .
Ha kajuh ka por u riewstad ba pawnam jong ka niam Sikh u Ashok Singh Bagarian u la kyrpad ïa ki nongïalam Sikh ban pynshai la ka Nanakshahi Calendar ba la pynkylla ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki dur jong ka sngi ne ha ka dur jong u bnai .
Ka SPG Bill ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Parliament
Ka jinglehkai jong u aktor ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Arngut na ki nongtrei ki la mynsaw jur bad la leit sha hospital .
Halor ka jingkylli un leh aiu ia ki dkhot ka PAAS kiba la thep kyrteng ban iakhun elekshon , u bah Hardik u la ong ba kin nym long shuh ki dkhot jong ka seng .
Ha kane ka por ki bor synshar ki la sdang ban shim kham khia ia ka Komiti jong ki 100 ngut .
Ia ka jingialang sam khusnam man la u snem jong ka skul bah BCM Arya Model la pynlong hangne ​​.
7 Hooid ka Hima U Blei ka long ka khubor kaba bha tam na ka bynta baroh kiba ieit ia kaba dei .
Kiba iap ki la kiew sha ka 72 ngut ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Thane
Kata ka dei kawei ka bynta jong ka jingtrei .
Namar kane , ka India ka dei ban pynkylla na ka ri kaba wanrah mar shabar sha ka ri kaba shalan mar shabar ia ki tiar PV ba pyndonkam da ka sngi bad ban long ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ka jingshna bor sngi .
U Rajiv u la ieit ia ka Sonia haba u la iakynduh ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha kawei ka jaka bam jong ki Grik .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ka jingmih bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka kynhun shipai India ka ai ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit , la rah ia ka sha ki jaka bapher bapher ha ka por mynsngi bad ki kmie ki kpa jong ka kim tip ia ka jingshah pynshitom bein .
U kpa u la kyrmen ia u khynnah shynrang
Ki nonghikai skulbah ruh ki la iashim bynta .
Kumno ki tnga ki dei ban shong bad la ki tnga ?
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan ai pisa T.10 klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala
Nga iohi ia ka lynti shaneng bad ka lynti shapoh .
Khublei miet ko Manuel bad khublei shibun .
Balei ym shym la phah ia u sha phatok ?
Lah ban ai ia ki jingsynshar laitluid ha ka kolshor sha ki jaitbynriew rit paid kiba don palat 3,000 ngut kiba don ka jingiadei kaba la slem bha bad ka Ri Estonia .
Ka jingkhang kaba plie kaba leit sha ka kamra bam .
Pynbna ka IOC ia ka por ba khatduh ba thymmai na ka bynta ka por ban rung sha ka Olympic
Ym don ka jingpynkylla kaba kloi na ka bynta ka jaka ba mynta jong u cursor .
Ki 22 ngut ki shynrang kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kham don ka spah ban ia ki kynthei baroh ha Africa .
Ka jingpang cancer kaba 4 ka dei ka jait jingpang kaba jur tam ha ka sniehdoh .
" " " U ong , " " " " Ngin ym lah ban rakhe ia ka Eid khlem ka bainong bad ka bonus ." " "
Chew ia ka katba lah .
Ia ka jingjied ia kine ki Israel ba kynja mynsiem lah ban ianujor bad ka jingtih mawkordor .
Ka projek wing ka la dep ban siew T.18 klur na ka bynta ki projek bapher bapher .
Na kine ki 39 ngut kiba la khlad 27 ngut ki dei na Punjab bad 6 ngut ki dei na Bihar , 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na West Bengal .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta katto katne ki Oscar .
Ki dang rakhe ia ka sngi iada ia ka synshar paidbah .
Kine baroh hapoh ka shyntur jong ka sorkar .
Katto katne na phi ki lah ban kwah ia ka kot painkhana kaba don bun eh ka bleach ha ka ban ia ka jingjied kaba don jingkitkhlieh tam ia ka mariang .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Laos .
PEIT ia u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar : Ki don ki porn site ha kaba la buh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Na ka bynta jong u , ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka science bad kiwei kiwei ki jait jingpule ka long ka rukom treikam jong ki jaitbynriew .
Ym shym la don jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka mynta .
Ha ka sngi shuwa jong ka elekshon President , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei lypa ia u kyrtong president ka NDA u Kovind bad pynthikna ia u ia ka jingkyrshan jong ki sorkar jong u .
U Virat Kohli bad u Anil Kumble ki la shah kynnoh ba ki la leh bymsuidniew da ka kotkhubor jong ka Australia .
Ngi sangeh ban pyrkhat ia ki jinglaitluid kiba bun kiba heh bad kiba rit kiba ngi ioh mynta bad ngi rah ia ki khmat bad ki sur jong ngi sha ki da ka jingsngewnguh .
KOCHI : U nongthoh khubor ba pawnam bad u chairman jong ka The Hindu Group of Publications u N Ram u la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka Kerala Media Academy namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam thoh khubor .
Ia ka pisa jong ka sorkar pdeng la iasam bad ki jylla katkum ka rukom treikam ba la shna ha u snem 1969 da u heh jong ka Planning Commission ha kata ka por u Dhananjay Ramchandra Gadgil .
Ha ka jingshisha , ka long kaba suk bha .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ka India kum ka dkhot ba pura jong ka SCO .
La thaw ruh ia ka Complaint Committee ha kane ka tnad katkum ki jingbthah jong ka Supreme Court ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kynthei .
Pynrung ia ka English edu naduh ka kyrdan primary ha baroh ki skul .
Ka por ba um shym la slap hadien ka por 8pm bad ka madan shabar ka la rkhiang.
Hadien ba la dep pyndep ia ka madan ialehkai ka nongbah ka la sdang ban ioh ia ka nam ha ka pyrthei ialehkai hapoh ka ri .
Dei da kane ka mynsiem jong ka Team India ba la pynlong ïa baroh ki Myntri Rangbah kum ki paralok kiba ïaryngkat ha ka Dorbar Synshar jong ka NITI Aayog .
Kan dang treikam haduh ba ka Parliament kan wanrah ia ka ain .
Ka jingïakren bad ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki kan ïarap ïa ngi ban ïohi ïa ka jingbha kaba mih na kaba hikai ïa ki khynnah naduh dang rit ha ki lynti jong U Jehobah .
Nga la don ha ka kynhun kaba nyngkong .
Ka donkam jingiarap wat na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ka .
U ophisar ban iakynduh na ka bynta ban ujor .
Nalor kata , ka jingtrei ha kane ka bynta ka la saphriang kylleng ka ri .
U Shaw u la pynmih kham mynshwa ia ka video jong u ba u dang ialehkai ha ki net .
Kane ka pynlong ia ka jingleit sha sor kaba eh .
" " " La buh ia ki jingpynbeit ba bniah jong ka jingpahara . "
Kumba ka long mynta la dep test haduh 3 46 326 tylli ki sample ha ka jylla .
Ka Haryana Steelers ka la pynbna ïa u Rakesh Kumar uwei na ki nongïalehkai Kabaddi ba la pynkup burom tam ha India kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ha shwa ka samoi ïalehkai kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League .
Ka jingiakop hapdeng ki skulbah bad ki skulbah ha ka kyrdan jong ka jylla
Ngi don kawei ka para kaba rit bad kam don snier : ngin leh aiu ia ka para jong ngi ha kata ka sngi ba yn kren na ka bynta jong ka ?
Ka Santos bad ka Petrobangla ki la iasoi ia ka soskular iadie iathied ha ka 18 tarik u Nailar mynshem snem .
Ki doktor ki la pynbna ba ka snam jong u , ka shini ka la hiar bha .
La thmu ban pynsmai ia u Trump ha ka 20 tarik u Jymmang .
" U Narendra Modi u dei ban panmap na ka ri " " ong u Rahul Gandhi ha ka Bharat Bachao Rally ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingtrei lang lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar ka la pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingleh jadu jong ka jingieit !
Kaei ka jingsheptieng ia U Blei bad kumno ngi lah ban pynroi ia ka ? Balei ba U Blei uba ieit un kwah ba ngin sheptieng ia u ?
Ka Gujarat kam don hangno hangno ruh ha kano kano ka kyrdan , u la ong .
U Baba u la wan sha ka jaka ba la jia ka jingjia bad u la shim ia ki kot jong u Vishnu Sahasranama .
U hikai ba u nongthaw jong phi u leh ia ki kambah na ka bynta jong phi .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri ka shong ha ki katto katne ki jinglong kynthup ia ka jinglong jingman , ka jinglong shabar , ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka , u la ong .
La antad ba saw million ngut ki nongleit nongwan bad shiteng million ki kali ki pyndonkam ia kane ka jingkieng man la u snem .
" " " Ki briew ki kynthoh ia u Vijay Mallya " .
Nga donkam pisa kyrkieh .
Ym pat shym la pyntip ia kano kano ka daw haduh mynta
Ki nongtrei jong ki seng Hindu ki pynlong ia ka jingiakhih shabar
Ha ka iing dorbar kaba 230 ngut ka BJP mynta ka don 107 ngut ki MLA haba ianujor bad ka Congress kaba don 87 ngut .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Hardev Sinha u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Kane ka kam ka la wan sha ki pulit hadien ba ki shynrang kiba shah kynnoh ki la khot ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei bad dawa bai lutksan na ki .
Ngi la ioh kawei ka thong kaba bha , ko rangbah .
Ki aquaria um ba thiang ki long kiba pawnam tam namar ka jingduna dor jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka bos ka dei kaba wan na Nairobi sha ka nongbah Kakamega kaba don shathie bad ka kit haduh 52 ngut ki nongleit nongwan .
U Sachin Tendulkar u la leit sha ka twitter ban pan jingmut na u rangïalehkai tennis ba radbah u Roger Federer halor ka jingthep bol jong u na ka kti ba shakhmat.
Ngim tip aiu ban ong ha kum kane ka jinglong .
Balei phi don ha iing u Kpa ?
" " " U la pynksan ia ka jingaiti jong ka India ha ka polisi Neighborhood First bad ka jingthmu jong ka jingsuk , jingshngain , jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang lang na ka bynta baroh ki paralok bad ki paralok jong ka India ha ka thain . " " "
Nangta ka tunnel ka phiah ha ki ar bynta .
na ka bynta jong u ban ialehkai ha .
Ki Dkhot jong ka Dorbar Ai jingmut kiba don : Dr . D . K . U Srivastava u Dr . U M Govinda Rao , u Dr . Ka Indira Rajaraman ka Dr . U Sudipto Mundle u Dr . U Omkar Goswami , u Dr . U Arvind Virmani u Dr . U Krishnamurthy Subramanian u Dr . U Surjit Bhalla u Dr . U Prachi Mishra bad u Mr . U Neelkanth Mishra .
Ka Beijing wad ia ki jingtip ba bniah halor u nong China uba la shah kem ha India
Ka kyrdan jong ka kam kaba mynta ka long kumne harum : .
Lait na u Kaur , u nongjop takma rnong ha ka Olympic u M . C . Kumjuh ruh ka Mary Kom , ka Jamuna Bero bad ka Monica ki la ïoh ruh ïa ka takma ksiar .
U la noh synniang shibun na ka bynta ka jingroi jong kane ka thain .
Ia kiba bun ki kam jong ka la leh lyngba ki kynhun treikam .
Ki la dei ban wan phai noh kloi bha .
Pynthikna ba ym don mano mano ba suba ei ei lada ki peit ia ngi .
NEW DELHI : U nongrwai Punjabi u Hans Raj Hans u dei u kyrtong ka BJP na North West Delhi Seat .
U Titan u la leit sha ka sorkar France da ka jingtyrwa ban die noh ia ka karkhana Amiens Nord jong ka Goodyear kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France kaba don hapdeng ka jingduhnong .
La pynjem ia u da ka jingsumar bad hadien la phah ia u sha ki doktor ba sumar ia ka dohnud ha ka ri pdeng ban ioh ia ka jingsumar kaba kham tbit .
Ka Sophia , kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka ieng na ka bynta ka Jingstad ha ka ktien Grik .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result jong ki na ka website jong ki board jong ka Odisha .
Ka la pynlong ia ka jingmih jong ka kam kaba 417 tylli ki lot .
U la ong ba ka Congress kan jop ia baroh phra tylli ki seat ha ka District bad kan thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Virbhadra Singh .
U riewshlur u Nakulan u dei u hynmen jong ka Devayani .
Baroh arngut la thung da u kontraktor shimet .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Sunil Dev , 2019 .
U la long uba don akor bad uba sngap jar .
Ka Motera Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Amber ka mih ha kajuh ka sngi .
Hynrei kumno shaphang ka jingleit sha ki jingkhawai shongkurim jong ki para marjan , ki para nongtrei pyrthei , ne ki bahaïing hasem bad kiba ïatip lem kiba jngai ? Uwei pa uwei u Khristan u dei ban rai hi dalade ia kane .
R . U Behere u la long u nongthoh ba nyngkong eh jong ka .
" " " Ka jingkhaii briew ka dei ka jingkhaii ia ki briew na ka bynta ban pyntrei jubor , pynlong mraw ha ka kam shongkha shongman , lane ka jingpyndonkam ia ka kam khaii pateng na ka bynta u nongkhaii ne kiwei pat " " "
Ki fans jong nga ruh ki la don hangta .
U Parly u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ki jingkylla ha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Na ka liang u nongthoh jong ka biography u Basudev Das u la ong ba ka jingthoh ia ka kot ka long kaba sah jingkynmaw bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingim jong u .
Ka jingpynhap ia ka mask da kaba iakynduh ia ki nongiakhih da ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ka lah ban pynjur ia ka jingbitar jong ki . Haduh mynta u Syiem hi u la lait na ki jingpyrta ha surok .
Ki lap tang ia ka jingdeng snam bad ki dienjat kiba ialam sha jngai na kata ka jaka .
La kem ia u bad la kurup ia ka kali .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga bad hynriew ngut ki khun .
bad u Ad bad u Pharaoh ki hynmen u Lot ;
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ïa ki bor pynïaid hospital ba ki leh khlem da shimkhia .
Ka rukom treikam ka paw ba ka la treikam bha : naduh u snem 1974 haduh u snem 2000 ym shym la ioh kurup ia u drok beain uba la ioh na ki soh Turkey .
Phi lah ban iohi ia ka nongbah harum .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka ai jingduwai ha ka temple ha Bahrampur ha Raebareli .
Hynrei kiei kiei ki la nang iaid sha ka jingkut , ka jingjynjar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ka Jerusalem bad ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka la shongkurim ia u Mohammed Emad uba la sah ha USA la slem bha .
Nga iaid stet bad stet ban mih .
Bun ki samla techies ki iathuh ia nga ba dei ka Code kaba pynlong kyrpang ia ka mar .
Ngi don da ki million bad ki million ki briew kiba duna dkhot met , ki donkam ia ki jait mar bapher bapher , ki mar ba la pynkylla dur .
Phi sngewtynnad ban bam dohkha ? Te , phi lah ban pyrshang ban nang kumno ban shna ia ka pung dohkha kaba rit .
Ka kali ka la pynpra ia ka railing bad ka la ngam ha ka wah kaba tuid hapoh ka jingkieng .
Ka elekshon ha Gujarat ha u bnai ban wan ka lah ban ai ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ki paidbah .
Nangta katto katne kiwei pat ki la sngew lyngngoh shisha .
CA : Bad kumta kata , nga tharai , ka long kaba jia hangne ​​.
Paralok , Ka sorkar barim ka la thaw ia ka ain pynbiang bam .
Da kaba don tang palat shi million ngut ki nongshong shnong , kane ka ri ka don ka jingkhein kaba 1 ngut ki nongpynbna kot ha man la ki 384 ngut ki nongshong shnong .
U la ieit bha ia u Sanjay Gandhi bad ia ka tnga jong u ka Maneka , bad u la siew ia ka dor jong ka haba ka Indira Gandhi ka la kylla pyrshah ia ka Maneka bad u Khushwant Singh u la kyntait ban leh kumta .
Kane ka dei ruh ka por ban peit bad tynjuh haduh katno ka ri India ka la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa u Corona kum ka khlam ba la saphriang ha ka pyrthei .
Ym don lad shuh ban leh ia kane mynta .
Kam long kaba suk ban leh ia ka mon jong U Blei ha khmat ki jingpynbor kiba u Soitan bad ka pyrthei jong u ki pynbor ia phi .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka nongrim ?
Ngi la jan sangeh noh ban bam jhur .
Uba wan hakhmat duh napdeng ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met u dei u Vijay Ganesh na Palakkad ha Kerala uba la khur 98 . 4 na ka shispah .
Ka long kaba pawnam , pynban namar ka jingitynnad jong ka jingpeit sha u lum Mt .
Ka Bankbazaar ka jaka ïanujor ïa ki mar pisa jong ka ri India ka wanrah ïa ki jingtyrwa ba heh tam jong ka jingdie marbam , kane ka jingtyrwa ka neh tang haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingmih jong ka ha ka kam khaii kaba la khih ka la pynpang kloi ia ka Europe Sepngi baroh kawei da ka jingsngewtynnat ban shna lynti rel .
Lada kim leh kumta ka kylla long kaba eh shibun ia ki ban pyntreikam ia ka .
Hooid , ngi la iohi katto katne kiei kiei kiba itynnad hangne ​​.
Ka long kaba thikna ba ngi na ka liang jong ngi ngin ym leh satia ia kum kane ka kam .
Ka Barabati Stadium ka dei kawei na ki madan ialehkai kriket kaba la rim bha ha ri India .
U Ji Hyun Sung na South Korea ruh u la hiar noh da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba phra katba u Tai Tzu Ying na China u la neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan.
U nongñiah jong katei ka taksi u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u hangtei .
Hadien kata , ka eriong kaba jur kan leit sha ka rud duriaw jong ka Oman , ki la antad .
Ym tang ba la khmih lynti ba kin tip ia ki ain khyndew bad ban iohi ba la pynthymmai ia ki kot ki sla khyndew , hynrei kin pyndonkam ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka kam bishar bad ka jingtbit pyniaid kam jong ki .
" Bun ki briew ki thaw ia kano kano ka jait jingkren ban pynpaw " " H1N1 ba don jingpang " " da " " phi la shah pynsniew " " . "
Ym shym la tyrwa ia ki sienjam ban thaw ia ki lad kamai .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ki kard siew bad siew ba la pynshong nongrim ha ka EMV :
Ha kaba pynkut , ban pynkylla ia ka ri jong ngi , kawei pa kawei ka tnat treikam ka dei ban pynkylla ia lade .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba la ju pyniadei bha ha Europe bad America bad ka jinglong rit mynsiem .
Ka la sdang ruh ban thoh kot .
Ia kane ka video la sam da uwei na ki nongkyrshan jong u Salman Khan ha ka Twitter .
Ki heh jong ka Excise ki la kem ia 5, 870 ngut ki briew bad kurup 97, 482 liter ka kyiad .
Kumta , ka jah noh kum ka jingshit .
Watla ki nongshalan mar sha ri Bangladesh ki ioh shibun ki jingpynshlur hynrei ki nongpynmih kim ju ioh satia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka civic body ka la pan na ki multiplex ban siew ia ka bai lutksan .
Ha ka sngi palei , u CM u la ialam ia ki MLA na ka ktem jong u sha Raj Bhawan , da kaba dawa ba dei ban khot ia ka dorbar dorbar thawain .
Ka jingbun jong kiwei pat ki mrad khlaw , ki mrad ba her bad ki sim lah ban shem ha ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad ha ka ri .
Hynrei mano ban pynbiang ia kum kane ka jingpynbiang ?
Kine ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka rukom bam , ka jinglehkai , ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka jingsangeh dih duma bad ka jingpynhiar ia ka kyiad .
Ka khynnah kynthei ka dei ka nonglehkai coy .
La kumno kumno kam dei ba ki katto katne ki nongwei ki la pyndih drok ia ngi namar u blei u tip kaei ka daw .
Ka Mannadipet ka dei kawei pat ka shnong kaba don hapoh ka shnong Villianur Taluk .
Ki la ong wat ba ki la phah ia ka kaiphod .
Hooid ban kren , ngam dei hok ban ioh ia ka jingjop .
Ka sur jong ka ka long kaba khia bad kaba sngewrit .
Kum ka nuksa ka skulbah Osmania ka don 901 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka katba 811 tylli ki kolej ki iasoh bad ka Pune bad ka skulbah .
U Sohrabuddin bad ka tnga jong u ka Kausar Bi ki la shah pyniap ha ka jingiakynnoh thok kaba la kynnoh ba ka la long ha u snem 2005 .
Ha kata ka por , U Jehobah um shym la pynbor ia ki Israel ban smai ba kin kohnguh . bad U Blei um shym la pynbor ia ki Israel ha kane ka jingiadei kaba kyrpang .
U Babulal Gaur u la shah sumar ha Narmada Hospital ha Bhopal ha ka 7tarik Naiwieng hadien ba ka jingkiew snam jongu ka la hiar .
Ka jingpeit bniah na jingkhang sha jingkhang jong ka 1 . 43 tylli ki longïing na ka 1 . 47 klur tylli ki longiing ha ka jylla la lah ban pyndep haduh mynta ka sngi .
Fesbuk, Ink. Ka dei ka kynhun shna jingshna jong ka ri America kaba don ha Menlo Park , California .
ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki koidi bad ki bor pyniaid phatok kumjuh .
Bad kumba ka paw , ym don jingkut ha ka jingpeit .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahender Rao , u Amarnath bad u Dilip Kumar .
Kham duna eh kaba la tip bniah shaphang ka Kot ba la buhrieh .
Ki hajar kim dei tang khyndiat .
New Delhi , Iaiong 27 : Katno ka jingsynshar ka Iran halor ki Sufi Muslim ha India ?
Kane ka rai ka don ka jingmut kaba khraw ha ka ri .
Lada u briew um don mano mano ban siewspah ia ka , bad u kylla long uba riewspah bad u shem ia ki lad kiba biang ban siewspah ia ka .
Hadien kata ha u snem 2020 la khmih lynti ba yn sa pynpoi ia ka gas sha Europe .
Kumno ngi lah ban pynkhlain ia ka jingieit jong ngi ia kaei kaba ngi hikai ?
Bun ki bank ki ai ruh ia ka sut kaba heh sha ki riew tymmen haba ianujor bad kiwei pat .
Ngam tip balei ki pyrshang ban sniew ia kane ka jingmynsaw man ka por .
La pynlong ia ka jingai khusnam Oscar 2020 . . .
Ngi khmih lynti ban iohsngew ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ha ki kot khubor lashai ka sngi .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei bad jingkhublei kaba khraw ia ki nong India kiba sah hangne ​​.
30 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka DRDO ha New Delhi
Ka dur da u Santiago Nicolau bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ngi ïohi ba ha kata ka khep ka jingpynslem ka long kumba 18 sngi .
Ki don bun kiwei pat ki projek .
Balei ki jingiakren shaphang ka Kashmir ki la pynkylla ia ka mat ?
U Yogi u la ïakhun pyrshah ïa ki kam runar khyndew ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka kam dei ban iakren bniah bha ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
La pynngat ia ki ha ka jingpynkhihwin bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
La pynmih ia ka kali range evoque ha ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 69 . 53 lak
U Singhvi u la ong ba ka BJP ka la sngewthuh ba ki la rem ha ka elekshon bad ka jingwad bniah hapoh jong ki ruh ka la ai dak ba ki la rem .
Em , ym don ei ei kaba duna , ym don ei ei ruh em .
Ka dor tiket na New Delhi sha Lucknow Tejas Express kan long T. 1, 280 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong ha ka shuki AC bad T. 2, 450 na ka bynta ki kali executive chair .
Hynrei ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka dei ka kam kaba donkam ia ki paidbah , la ong ka iingbishar .
Ki Surok jong ka Paris ki long kiba la tip bha ia nga kum ki surok jong ka Beirut .
Ka Mumbai ka dei ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka jong ka ri India bad ka BSE ka dei kawei na ki jaka pdeng jong ka kam khaii ha ka nongbah .
Nga la shu poi ha Delhi .
Ka Jingpyrkhat Niam jong u Bulhe Shah Ka jingieit ba kynja Blei ka ju wanrah ia ka tlang kaba thymmai .
Ha ka kot jong u Ka Jinglap bad Jingsynshar jong ka Australia , u Samuel Bennett u ai ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang kata ka Lieng Nyngkong .
Dih bun ki um khnang ban lait na ka jingduna um .
Da kaba pyrkhat ia kane , ngi sngewthuh ba ki hynriew tylli ki balang ki pyni ia baroh ki balang jong ki Khristan ba la pynsleh hadien ka snem 1914 , bad ki hynriew tylli ki khlur ki pyni ia baroh ki rangbah balang ba la pynsleh ha kita ki balang .
U nongaiktien jong ka Nomura u la kyntait ban kren eiei .
Ki paidbah ka Vadodara ki don ryngkat bad u Narendra Modiji bad kane ka dei ka lad ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki , ka la bynrap .
Ka CISF kan shimti ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin ha Leh ha kane ka taiew
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ia ki pulit ba ki la shim jubor ia ki klient jong ki na ka kamra bishar hi .
U Dhinakar , u Nongbishar ba la shongthait jong ka Jharkhand High Court u la shah thung kum u Chairman jong ka State Law Commission ba la thaw thymmai .
Ym don mano mano ba lah ban ioh ia baroh da ka jinglah jong u hi .
Kane ka dei ka bnai kaba lai ba ka dor jong ka LPG ka la kiew .
Ym don jingkmen haba phi sngewthuh : Nga la shongkurim bad u tnga Korea bad mynta nga sah ha Korea .
Lait na ka Kareena bad ka Karisma la ïohi ruh ïa u Rajiv Kapoor bad u Rishi Kapoor ha ryngkat ka Neetu Singh Kapoor .
Ap ! Ap ! Ka don kaei kaei .
La kha ïa u na u nongïalam ka Awami League u Sheikh Fazlul Haque Mani bad ka tnga jong u ka Arzu Moni .
Ha kani ka sngi da em leh u montri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath wa u montri ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey .
Ka jingsngap ia kano ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid kan iarap ia ngi ban ioh ia ka khusnam kum ka iing ka sem ?
U Trai Bashisha U Wan na ka bynta ka jingbishar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la ai sngewbha ia ki jain tynrai jong ka ri India sha u DJ Caruso uba dei u nongpyniaid ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood.
Hato ka jinglong kyrpang jong phi ka don ha ka jingma ?
U Shri Naidu un sa ïakren bad u Vice President ka Vietnam u Mr . Dang Thi Ngoc Thinh bad pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
LIC ban pyndap ia ki kam na ka bynta 2 ngut ki Managing Director . ym pat ban jer kyrteng ia u chairman
Kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng Pyrshah .
Ha kajuh ka por , ka stock dewiong bad ka CIL ka la kiew na ka 57 . 64 MT ha ka 01 . 04 . 2016 haduh ka 68 . 42 MT ha ka 31 . 03 . 2017
Nga la iohi ha man la ki jaka ba ngi la leit , ki sakhi jong ka jingshun kaba jur bad kaba la pynlong thikna .
La kynnoh ruh ba u nonghikai u la byrngem ia u khynnah ba un nym pynpaw ia kane ka kam shano shano ruh .
Ki jingai jingmut ha ka WhatsApp : Hangne ​​ki don kumno ban save ia ki data bad ki storage ha Android , iOS .
Ka long kum ka jingjakhlia hangne ​​, phim pyrkhat ?
" " " Ka la long tang kawei na kita kiei kiei ."
Ka BMW R Nine T Racer ka sei ia ka bor na ka engine boxer kaba la don 1 , 170cc kaba pynmih bor 110bhp bad 116Nm ka jingkhlain bor .
Hynrei ki jingshisha kiba la tip kim pynskhem ia ka khanatang .
Pynkhuid ia ka dohnud jong phi na ka jingsngewsih .
Ka jingïohnong jong ka Bhoot ha ka sngi kaba nyngkong : Ka Vicky Kaushal ka kamai T.5 . 10 klur
Nga sngew sarong ba nga long u paralok bad kumba nga sngew sarong ba nga long u khun jong ka kmie kaba duk .
Ka India bad ka Brazil ki iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan ryngkat bad ka jingthmu bad jingangnud ba iadei ha ka pyrthei .
Ka Russia ka shna ia ka kynhun shipai robot .
Katto katne na kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ka por jong ngi .
Ka tnat pynïaid kali jong ka Mumbai kan pynjari ïa ka kyndon ‘ No Helmet , No Fuel ’ ha ki jaka theh umphniang naduh ka 1tarik August 2016 .
Ki jinglong jingman ki la sahkut haduh ha kawei ka step ba ngi la ïohsngew ha ka radio ba ka sorkar Uganda ka la khang ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Mano ban sumar ia ka jingpule jong ki khun jong phi , mano ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor lada phi jied ia kano kano ka party ? "
Ka jingpyndonkam beain kaba nyngkong eh ia ka NATO ban bom ia ka ri ka dei ha ka snem 1999 kaba la bom ia ka Yugoslavia .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la buh ia ka MSP jong ki 22 tylli ki jingthung katkum ka 1 . 5 sien ka jinglut
Ki doktor ha kaba sdang ki don ka jingmut ba utei u briew u don ka jingpang sniehdoh kaba ju jia ha Kashmir ha ka por tlang .
Kane ka dei ka thup jong ki kynthei kiba la wad bniah ne leit kylleng ka pyrthei ha ka rukom kaba thymmai .
Yn ia kren aiu ha ka jingialang ?
Balei ka jingbun snam ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh
Ka don ka jingsngewtynnad kaba jur jong ki nongjngohkai pyrthei na Japan ha ki jaka kiba iadei bad ka niam Buddha ha ri India .
Ka ain ialehkai Paralympic ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka kynhun ki kyndon bad ki jingbthah kiba teh ia ka jingpyniaid ia ki jingialehkai Paralympic .
Katkum ka jingong jong ki pulit la ong ba kin don 2 hajar haduh 3 hajar ngut ki briew na ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai paramilitary kynthup ia ki CRPF kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
Da kane ka thong ka jingai tika khlem jingsiew ka dang iaid shakhmat ban ai tika palat 50 klur ki jingri na ki jingpang kum ka kjat bad ka shyntur .
U khun jong u u Lincoln Borglum u la bteng ia kane ka kam .
Ha ka snem 1961 ka la kylla long ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha South China bad ha ka snem 1962 la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang jong ka Wuhan .
Ka India ka lah ban rung tuh sha ka phainal tang lada ka Australia ka shah rem bha ha ka Pakistan .
U Virat Kohli bad ka RCB ki la ai khublei ia ki ‘ nongialehkai ba shisha ' ha ka video ba thymmai ha shwa ka IPL 2020 .
U Sidhu u la ong : Ha ka policy ba la tyrwa mynshuwa , ki kompeni kin jin da la siew ia ka bai wai iing baroh kawei ha ka shisien siew kaba la pynshisha ia ka pisa kaba heh bha .
Ki rangbah kum u nongialam jong phi nga la rai ban leit phai biang sha ka kynhun shipai ba kongsan jong ngi .
Ka jingroi jong ka iew kot khubor ka la sangeh ha u snem 2007 bad ka la hiar naduh u snem 2008 .
Ha u bnai Risaw 2011 la bthah ia ka NIPFP , NCAER bad NIFM da ka tnad pla tyngka ban pynlong ia ki jingpule ban bishar bad jurip ia ka jingmih bad ka spah bym shym la khein hapoh bad shabar jong ka ri .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ha ki salad kum ka jingpynkhreh .
Katkum ka jingong ki riewstad khyndew , ka jubab ka long em .
Phi lah ban iohi ia ki kyrteng Bangladesh bad kumjuh ia ki kyrteng India ha ka thup .
Ki la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
" U Pharaoh u la hukum ia ki briew jong u baroh u da ong " " Phi dei ban bret ia uwei pa uwei u khun shynrang uba la kha sha ka wah bad ia kawei pa kawei ka khun kynthei phin pynim . " " "
Kumno kane ka jingbymhok kan kut noh ?
Ka long kaba shisha ba ki riew paidbah jong ka Pakistan kin ioh ia ka jingsngewrit kaba kham khraw lada ka nam jong ki kam shym la shah pynsniew ha ki jingkynnoh ba ki don ka jingbamsap bad ka jingbamsap .
Ki nongshna bapher bapher ki don la ka jong ka kyrteng bad ka jingthew na ka bynta ka jingshai jong ki .
Ki nongbah kiba kongsan ki long ka Washim , ka Risod , ka Karanja , ka Malegaon , ka Mangrul Pir , ka Manora bad ka Shirpur .
Ka jingkhih jong ki ka rah ia ki beit lyngba ki um kiba jylliew tam , bad sha ki dohkha .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynpoi biang ia ki sha ka ri , ka la peit bniah .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ki rangïalehkai jong ka England ki la ïoh ban thep kol bha pyrshah ïa ka West Indies bad South Africa katba ki spinner ki la ïada ïa ka jingkheiñ kaba rit pyrshah ïa ka Afghanistan .
Kiei ki kyrteng jong ki masi jong phi ?
Bad nga la kut jingmut ban iaid ha ka jingshai ba kynja mynsiem kaba u ai .
Mynta ngi lah ban thied ia kawei pa kawei ka tiar ha ka computer da ka bor jong ka internet .
" " " Baroh ki tip ba u dei u nongialehkai uba khraw " .
Kane ka nongbah ka dei kaba lai kaba heh tam ha Hokkaido hadien ka Sapporo bad Asahikawa .
Hato ka long kumjuh hangne ​​?
Ka wah Ganges kaba khuid ha Gomukh : Ka wah Ganges ka pawnam ha ka pyrthei namar ka bor jong ka ban pynkhuid .
Hadien kata u nongsynshar bah Chola u la iohi ia u Trai Murugan ba u ai bam ia ki khun sniang kiba thngan .
Ka jingroi kaba nang kiew bad kaba nang kiew kan hap ban pyndap ia ki jingpynthut kiba stet kiba la wanrah da ka jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji .
Haba u la wan phai na London , u Abdul Muktadir u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai ha ka Geology ha ka skulbah Dhaka ha u snem 1964 .
Ka jingtrei palat kan ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Hato ki briew kin wanrah ia ka ? Lane ka dei ka jingthmu jong U Blei ban leh kumta ?
La pynlait da ka sorkar u Modi ha u bnai September 2018 .
Hynrei ha ka jingshisha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi kim shym la ïalap elekshon ha Bhopal .
Ha kata ka sngi nangta nga la sdang ban pynkhreh jingbam na ka bynta lade .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka party .
Ka long kaba sngewtynnad ban ia kynduh ia u Benjamin .
Balei phi jied ban rung ha ka ‘ Bigg Boss’ ?
‘ Sangeh noh ban khih , long briew’ : U Rahul Gandhi u la kynthoh pyrshah ïa u PM Modi .
" U la ak ha ki katto katne ki phlim TV ba kynthup ia " " Sankatmochan Hanuman " " bad " " " " Sasural Simar Ka " ".
Baroh ki jaka ai um khamtam ha ki jaka sor , dei ban buh meter khnang ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah bad ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ka bai pyndonkam .
Ka Deepika ka don kawei na ki rukom lehkai kaba bha tam ha Bollywood .
Ia ki poim jong u la buh lang ha ki kot kum ka Hirak Khanda ba la pynbeit da u myllung Nirendranath Chakraborty .
Bad nga pyrshah pura ia ka .
Ka la don ka jaboh bad ka sboh ha man la ki jaka .
Kumno ngi tip ba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la jan ?
Ka Shiv Sena ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha West Bengal ha ka sien kaba nyngkong .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register case .
Lada nga pynksan ia lade , ka shyntur jong nga hi kan pynrem ia nga : lada nga ong ba nga long uba janai , kan pynshisha ruh ia nga uba bakla .
Ngam thmu ban pyni ia ka jingbishar bniah ia ka kot baroh kawei .
Ka jingduna pisa ka la ktah khamtam ia ki shnong rit bad ki nongbah kiba ki kam jong ki ki iaid khamtam da ka pisa .
Ka jingkhlad noh jong u Raghuvansh Prasad Singh ka long kaba sngewsih .
Bun ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki nongïakhih jong ka Dal Khalsa ki la khot ïa ka sngi Ri kum ka sngi pynïap ïa ki Sikh bad ki rong saw .
Ki nongtrei ki sngewsih halor kane , u la ong .
La ïohi ïa u Neil Nithin Mukesh bad u Jackie Shroff ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
U Speaker um shym la ailad ia ki MP wat ban pan jingshai .
Ka KMTA kan long ka kynhun kaba laitluid kaba kitkhlieh ia ka jingpyntreikam , maramot , jingpynroi bad jingpeit ia ki rukom leit jingleit paidbah ha ki jaka sor ha ka sor .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki tyndong kali ha ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka Dor Ka Petrol Bad Ka Diesel Ka Hiar . Ym don jingkiew dor ha ki 26 sngi ba beit
Lai ngut ki Trump ha u snem 2019 , u Bill Clinton ha u snem 1998 bad u Andrew Johnson ha u snem 1868 mynshwa ki la shah pynngat ha ka iing dorbar hynrei la pyllait ia ki da ka iing dorbar bah jong ka Senate .
U la bynrap , Kaei ka jingdonkam ban buh ia u plant hajan ka jaka sah bad ka jaka rep ?
Ka GST kan pynsuk ia ka jingsiew khajna haduh ba uno uno uba kwah ban noh synniang sha ka ri un wan shakhmat .
Ki Rohingya kiba wan buhai shnong beain ym ki phetwir : U Rajnath Singh Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Kine ki rukom pynkoit tynrai ki dang im ha ki katto katne ki ri . Bun ki ong ba ka jingpang ka mih na ki mynsiem jong ki kpa tymmen kiba la iap .
" " " Ia kane ka thylliej la ai ha nga da U Blei ."
Katba u la plie ia ka pla bad sei ia ka wait bad sdang ban pynmih jingsawa da kaba pyrta ba u myntri rangbah u la thok ia u .
U Donald Trump u president jong ka ri America .
U president u la ai khublei ia ki nongtrei sorkar kiba mynta bad kiba mynshuwa bad ki bahaiing jong ki ha kane ka sngi .
U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kriket, ula ïohi ryngkat bad ka tnga jongu, ka Anjali.
Ka lyer ding jong ka jingiakren halor kane ka mat kam dei tang ha ka niam .
Ka liengsuin ka don ha ka jingleit ai jinghikai .
Bun kiba thymmai kim lah ban iarap ban sngew kumne .
U heh shipai u General Bipin Rawat u ai jingkren sha ki shipai ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai ha madan iaid paidbah ha Cariappa ha nongbah Delhi .
Ka dei ka bynta jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka la iap ha hospital namar ka jingduh snam .
Haba nga pyrkhat shadien , nga lah ban sngewthuh ba U Jehobah u la hikai ïa ngi shibun ki jinghikai kiba kordor .
Ngi pyrshang katba lah ban pynduh ia ka plastic .
Ka bha ban wan phai biang . Wat pyntieng ia ngi kumta shuh , OK .
Ia kane ka phone la iada da ka jingtap Gorilla Glass 6 .
Khatduh eh ha ka jingïalang paidbah ha ka 13 tarik Naitung ha Radisson Blu hotel ha Nairobi yn pynbna ïa ki nongjop jong u snem 2017 .
Bad balei ka Jingrakhe ia ka jingieit ?
La ujor ejahar halor kane .
Katba phi nang tip ia ki , katta ka Baibl jong phi kan nang im bad kan nang don jingmut .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la bthah ia baroh ki district majistor ba kin ithuh ia ki phetwir na kine ki ri kiba la sah ha la ki jong ki jaka bad ban ai ia ka thup kyrteng .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut ia ka pisa kaba T.25 lak klur ha ki snem ban wan ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Tang ka rukom kren jong ngi !
Ym shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang ka Sorkar .
" 18 U Paul u la kyntu ia u Timothi : " " To iai pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu bad ha kaba hikai . " " "
Hynrei ki heh pulit ki la sngewthuh bakla ia ka daw jong ka jingbthei .
U la ong shuh shuh ba ha ki snem ban wan ka tnad Services kan noh synniang haduh lai trillion tyngka sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien kane , u Tej Grover u la iathuh ia kawei ka poim , katto katne ki jingpynkylla ktien Japan bad kawei ka prose sha ki nongsngap kiba la don ha ka phyllaw .
Ka por ka la dei ban thaw ia ka test test kaba thymmai na ka bynta ki jingma kiba ngi iakynduh mynta .
U la leit noh na kane ka jaka hynnin ka janmiet hi .
" " " Ka iing jong u ka long kaba mynta bha ."
U kwah ba ki Skulbah kin pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor jong ki riewlum jong ka thain .
Ka Kareena Kapoor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai namar ka jingleh be-ijot jong ka bad ki nongkyrshan jong ka . peit ia ka video hangne ​​.
Ka Kia Seltos ka don lai tylli ki enjin .
Kane ka la pynlut ia ka pla tyngka jong ka Jylla da ki klur tyngka .
Ka TRIFED ka la pyniasoh ia ki 5108 ngut ki nongthain jain tynrai jong ki jaitbynriew . Ka la hikai ia 300 ngut ki nongthain jain na ki thain riewlum bapher bapher ha ki rukom thain jain tynrai jong ki .
Baroh ki jingthoh jong ki jingkhaii drok man ka sngi la pynrung ha ka kompiwtor khnang ba ka jingbishar bniah kan long kaba suk .
Pynkhreh ki seng pyrshah ia ka nongrim ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill
Kumta ka tyrpeng kaba shadien ka peit sha ka shyntur jong ka kmie ha ka por ba kha khun .
U Narendra Modi u la pynshisha ialade ba um long uba bit ban ioh ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la pyrshah ia ka jingshna surok hangne ​​da kaba ong ba ka jingthmu ban shna surok hangne ​​ka dei ka bynta jong ka buit treikam jong ka China .
Hato ka long kaba kordor ia ka Rs 1 . 5 lak ka dor ?
U Donald Trump u pyndonkam ia ki briew kiba duk ha kylleng ka pyrthei ban pynmih ia ka lain jong ki suit bad ki tie jong u , ka la kynnoh .
Ka jingiatreilang hapdeng u nongpyndonkam bad u nongpynmih .
U Rakesh Goswami bad u Devendra Bhardwaj
Hynrei ka jingdum ka biang ban pynmatlah .
Ki jingmyntoi : Namar ka jingrit jong ki , kine ki iahap suk ha ki kamra kiba rit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ia ngi .
“ Nga iashim bynta ha ka tamasa Jallikattu ha Madurai ”, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Tamil .
Ki bor synshar jong ka Iran ki la shah kynnoh ha ki riew shemphang jong ka UN bad ki nongpyrshah ba ki la pynshitom beiñ ïa ki nongïakhih kiba la shah set phatok halor ka jingmih jong ka elekshon president jong ka 12 tarik u Ïaiong .
U Yechury u la ong , Ngi la iathuh ha u President ba ia ki lai tylli ki ain rep la mynjur khlem akor ha Parliament bad ngi la pan ban weng noh ia kine ki ain .
Kumta kin leh ia kaba ki kwah .
Ki dei ban rung shapoh ka jaka kyntang jong nga bad kin wan hajan ka miej jong nga ban shakri ia nga bad kin sumar ia ka kamram jong nga .
Ka Stefani Joanne Angelina Germanotta kaba la tip paidbah da ka kyrteng treikam jong ka kum ka Lady Gaga ka dei kawei na ki nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongak phlim ba tbit tam jong ka ri America .
Ngi baroh arngut ngi la ia rkhie bein .
Ka dei tang ma ka ka kynthei riewlum na ka thain jong ka kaba leit skul ha ki snem 1950 .
Peit bad save ia ka jingmih .
Ka jingialang bad ki prokram kolshor ngi la pynlong ha ka por janmiet .
Yn shna ia ka dukan sha kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ha California , u Ash Kalra u la shah jied biang sha ka dorbar Jylla California ha ka sien kaba lai kynthih lynter .
Ki jingmynsaw jong u paralok ki long kiba iaineh . hynrei ki jingkyndit jong u nongshun ki long kiba thok .
Ka jingmut jong ka sorkar Mexico ka long ba ka Adela Maria Gutierrez ka dei ka nongshah pyniap nyngkong eh ha ka jingpang khlam sniang .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan nym wan ha ka lynti ïa u Fadnavis ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Maharashtra .
U Naresh Goyal u la pynkhreh ban hiar shuki na ka board jong ka Jet Airways ba la pynbeit thymmai
Ka Kareena Kapoor Khan kaba dang shen ka la mih nyngkong ha ka Instagram , ka la long kaba trei shitom bha ha ka social media .
Wat hapdeng ki jingsngew artatien , nga la iaid shakhmat .
Katba ia ka Dussehra la rakhe ha kylleng ka ri India , ki nongbah kum ka Ayodhya , Vrindavan , Almora , Satna , Varanasi , Madhubani bad kiwei ki nongbah jong ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Bihar ki iohi ia ka jingrakhe kaba jur bha .
Ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod tohkit , katkum ka jingpynshisha jong ki 19 ngut kynthup ia ki sakhi , sha ka iingbishar jong u majistor ba rangbah .
Ha shwa ba un poi ha Tanzania u Modi u la leit jngoh ia ka Mozambique bad South Africa .
Kawei pat ka jingjia aksiden kali ka la shim ia ka jingim jong ka khun jong ka kaba dang 23 snem ka rta ha kata ka por .
Ki briew kiba sah ha ki khappud ki hap ban mad jingeh shibun namar ka jingshah siat na ki shipai Pakistan .
Kynthei : Shano shano nga leit wad kam ki ong em , .
Ha kaba kut ka la pynkiew ia ka bhah sha ka 74 percent , da kaba pynrung pisa shuh shuh T.15 . 87 klur
Baroh ki exit poll ki pyni ia ka BJP kum ka party kaba heh tam ha UP .
Ki nongthied ki iakhih shabar ki bank .
La ioh kurup ki pulit ia ka met iap jong kawei ka longkmie
U jingthung uba na ka jait Nymphaeaceae uba don ki syntiew kiba itynnad .
Ka jingpynshisha ba la leh da arngut ki briew ryngkat .
Ka WhatsApp ka ong ba ia kine ki jingdonkam yn sa pyntreikam ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
" " " Ka juk ka la dep kut noh ."
La kem hynriew ngut katba uwei u dang phet rieh .
Da kane baroh ki la don haduh 43 751 ngut kiba la koit na u khñiang jingpang bad kiba la mih na ki hospital bapher bapher haduh mynta ka sngi .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba u President Maithripala Sirisena u la kyntait ia ka jingmyntoi jong ka jingbishar jong ka PSC da kaba khot ia ka kum ka drama .
Ka long kaba trei shitom ha ka jingpynmih bad jingsam ha ka pyrthei ia ki dawai ba kyrpang .
Ka Nayanathara ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
' Ka Riti Synshar ka dei ka Bhagavad Gita , ka Baibl bad ka Quran na ka bynta jong ngi .
KI don ki briew kiba artatien ban kren kum kata ka jingkren kaba khlem akor shaphang ka Baibl . Phi pat kummo ?
La ker sawdong ia ka da ki katto katne kiwei pat ki shnong .
Ka long kaba itynnad bha ha kane ka jain
Kumba ki la tharai bakla , baroh ki kynthei ki la jop ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka Qatar Airways shen kan sa aplai ban pynmih ia ka kompeni liengsuin jong ka Ri India : Al Baker .
Ka Iraq ka la bteng ban long ka nongsam umphniang kaba heh tam ha ka ri India .
La kyntait ia ka Visa India ha ka 11 tarik u Naiwieng da ka Sorkar India .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban kyntu bad pynshlur ia ki briew ban thep vote .
Ka GST Council ka lah shisha ban shim ia ka jingkhot halor ka khajna , ka jinglum khajna , ka jingpynjlan ia ka por ban lum khajna bad kiwei kiwei .
U Ravi Shankar Prasad u ïakren bad ka kynhun ki ophisar aiñ lyngba ka jingïakren da ka video
Ka kam ka dang don ha ka kyrdan tender .
Ki nongrep ki lah ban nym ioh ia ka dor kaba lah ban wanrah jingeh ia ka sorkar .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pynbna ia ka jingkiew ha ka jingdon jingem ha ka iing ka sem , u khun ksiew jong u u kham riewspah ban ia u .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno u nongmihkhmat u lah ban hiar haduh katne .
Ki paidbah kiba la bitar ki la hiar thma ïa ka ïing jong u MLA ka Pulakeshinagar u Akhanda Srinivas , bad ha ki jaka jong ki thanat jong u DJ Halli bad u KG Halli ha Bengaluru .
Ym don ka rai jong ki iingbishar kaba kloi kaba lah ban pynkylla ia kata .
Ka henna bad ka jhur sniehdoh
Ki Kot Bakhuid jong ka China .
Ka Sunny ka la shah iaroh ruh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka show .
Kumta u thmu ban leh aiu ?
Ka jingiakynad ha iing dorbar Bengal , u nongialam ka liang pyrshah u shah sumar ha hospital .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbna shuti ruh ha ki jaka municipal kiba leit sha ki jaka thep vote khnang ban pynlah ia ki nongthep vote ban thep vote .
Ia ki kam pynroi ha ka jylla yn sa buh ha ki lynti iaid ynda ka sorkar Congress ka la wan ha ka bor , u la bynrap .
Ka Shilpa ka dei ka nongshah pyniap kaba ar .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka jingieng ka India halor ka thma Syria .
U David bad u Finch baroh arngut ki la ialehkai bha .
U Sunil Bharti Mittal u chairman jong ka Bharti Enterprises .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia pyrshah ia ki .
U Vermaji u la ïashim bynta ha ka Kavi Sammelan ha Ujjain katto katne por mynshwa bad u la ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongshong shnong ba pawnam na ka bynta ki jingpule jong u .
U la thep 10 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Napdeng ki kynthei , ka Pinki bad ka Reshma Mane ki dang wad ban buh ia la ka jong ka dak ha ka pyrthei .
Ka NATO bad ka Russia ki sdang biang ïa ka jingïadei kaba thikna
U Mr . U Johnson u la ong ba u sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba la pynmih da ka jingiap jong u Floyds bad ka jingbitar na ki kynhun rong saw bad ki jaitbynriew rit paid shaphang ka jingshah lehbein ha ka pule puthi , ka kam bad ka ain .
Ha ki snem kiba hadien jong ka ka la pdiang ia ka niam Buddha .
U Dabla u dei u blei shnong uba khlem don jaka shong ne synduk .
Ym don kaei kaei kaba iaid kumba la khmih lynti .
Kiei ki stock kiba ki nongkhaii ki bet ?
U la dei ban pynkhih ia lade kham bun khyndiat .
Lada bishar na ka jingdon jong ka shithi u Paul , ngi ioh katto katne ka jingmut shaphang ki jingkren bein kiba ki nongialam niam Jiw kiba sngew sarong bad ki nongbud jong ki ki la pynpaw ia ki Khristan .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la ialeh ia kane ka thma da ka burom ." " "
Ka jingpynroi sor kam dei tang ki jingtei hardware ki surok ki plumbing bad kumta ter ter .
Kine ki jaka die ki la iarap ia ki nongpang ban pynduna ia ka pisa kaba T. 346 . 59 klur haduh mynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Aishwarya Rai bad u Rajkummar Rao kin iapom lang .
Ka dor jong ki tiket ka long 400 kawei kawei .
Ka jingpang ka paw ha ka shyntur namar ba ka Prepuce ka long kaba jylliew bha .
U Ian Chappell u ngeit ba ka India kan sa duh ei ei ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia bad kan sa kut noh ha ka liang kaba rem watla kiei kiei ki long kiba bha na ka bynta jong ki ha ka kot .
Wat pyrshang ban pynsngewbha iano iano ruh .
La plie paidbah ia ki skhim bapher bapher da u myntri ka kam khaii pateng ha Andhra Pradesh
Ki nongrep jong ngi bad ki iew ki hat ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bad jingiakhun ha ka pyrthei .
Hynrei nga la rai ia la ka jong ka jingmut .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba i kumba kan sa urlong haduh mynta .
Baroh ki don 5, 48, 270 ngut ki briew kiba la shah screen ha Dharavi .
" Ka jingpyntngen ia ki kynthei ka long ka nuksa kaba phylla tam ." " "
Kumno haba phi wan pyrshah ia u ? Kaei te ?
Namarkata ka India ka la long ka nongialam jong ka pyrthei .
Ka longïing Ponnamattom na Kozhikode ka la ïohi ïa ki hynriew ngut ki jingïap kiba la jia ha kajuh ka rukom .
Hadien ka jingshah set phatok , u ophisar ba bishar bniah u la kyrpad ia ka nongshah bishar ban batai ia ka nongrim jong ka ha kaba iadei bad ki kot ki sla kiba don ka jingsoi jong ka .
U director u la ai por sa san minit ia nga ban ai khublei ne ban shim ia ki kot skul jong nga bad ban leit noh .
" U nongaiktien jong ka Tata Sons u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong ka iew " " . "
Kumta ha u snem 2011 don kiba la rung tuh shapoh ka ophis jong ka para jong nga ha ka skulbah kaba ka hikai ha Nigeria .
Mynta ka sngi ne lashai kan kham bha .
Nga la bam ia ka jingthoh , bad mynta nga tip thikna kumno nga dei ban leh .
Ngam shym la kha ha ka longiing jong ki Myntri Rangbah .
Hynrei u Ksuid un ym don ia kane ka bor junom .
Kine ki kynthup ia ka jingpynduh ne jingpynhiar ia ki khajna , ka jingpynsuk ia ki rukom khajna mar mar bad shalan mar bad ka jingpynduna ia ka khajna mar mar .
Ha ka BSE Sensex , 14 na ki 30 ngut ki nongthep vote ki la kut ha kaba heh katba 16 tylli ki scrip ki la kut ha kaba kham poh .
Ha kawei ka miet , u Prabhakar u la shah pyniap ha ka kynhun ki runar katba u Kathir uba la tieng u la mareh ban lait im .
Ngi pynthikna ba ngi don ka jingshim bynta man ka por ha ka kam Ialap Katno ka la long kaba sngewtynnad ban shakri lem bad ki para bangeit jong ngi ha Philippines !
" Haba la kylli ia u Kohli shaphang ka jingthmu jong u , une u rangïalehkai talisman u la ong : “ Ym don jingïanujor .”
Nangne ​​ki la sdang ban leit jingiaseng lang .
Lada ka jingmih ka don tang shiphew tylli ki digit , la ioh ia ka kham kloi .
U Deputy Commissioner jong ka Gurgaon u Vinay Pratap Singh u la bthah ia baroh ki majistor bad ki tehsildar jong ki sub division ba kin lum ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ka kaiphod jong ka ri India shaphang ki khlaw 2011 ka dei ka kaiphod kaba khatar ha ka thup .
Haduh u snem 2011 ki don palat 150 tylli ki radio paidbah kiba la ioh laisen na ka sorkar Nepal .
Kumba ka long mynta kane ka Board ka dang treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Thiru A . U Tamizh Magan Hussain .
Katba u president ka BJP ka Jylla u Shri P . S .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jinglum khajna GST ka pynskhem biang ia ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ia ka jingkhang jong ka iing la pynitynnad da ki dieng ba la ker .
Ka jingkhein na ka bynta ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ka pyni ba palat 50 lak ngut ki khunlung ki kha man la u snem da ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ha India .
Ym don ka sobjek kaba la khang , la ong ka tyllong khubor .
Katniss, ngin sa sdang ia phi ha kawei ka kjat.
Ka jingtrei ban buh ia kiwei pat ki jaka pynmih bor ding kiba lah ban pynmih bor ding 1200 MW ha North Chennai bad 600 MW ha Mettur la sdang naduh u snem 2008 .
Kumta ka paw shai ba kano kano kaba don ka jingleh ksuid ka long kaba sngewsih ha U Jehobah . To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw .
" " " Kumta , kam long kaba shisha ba ka jingkhapngiah ka la pyniap ia ki nongkieng lum ha u lum Everest bad ngi kyntu ia baroh ba kim dei ban shah pynngop ha ki jingtip kiba bakla , " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Ia ka jingkhuslai la ju khot u nongpyniap briew uba sngap jar namar ka jingktah kaba phylla ia kiei kiei baroh naduh ka jingpang dohnud haduh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Mynta ki mar India jong ka Tata Motors ki kynthup ia ki kali hatchback : Nano , Indica , Bolt bad Tiago , ki kali sedan : Indigo , Zest bad Tigor bad ki kali SUV : Sumo Gold , Safari Storme , Nexon bad Hexa .
Sirajganj : Ka jingbthei pyrthat ka la pyniap ia 5ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ba dang rit ka rta ha Ullapara bad Raiganj upazilas jong ka Sirajganj .
Hadien la ai jamin ia u da kaba siew 10 hajar tyngka .
Lah ban ioh ia ki jingpyllait na ka HRA tang da kaba ai ia ki resit bai wai lane ia ka jingiateh bai wai bad u trai iing .
Ka jingïatreilang jong ka Australia ha kane ka jingïalehkai ka long kaba 8 . 85 .
" Namar u Dabid hi u la ong ha U Mynsiem Bakhuid ' U Trai u la ong ha U Trai jong nga : " To shong sha ka kti kamon jong nga tad ynda ngan pynlong ia ki nongshun jong me ka jingiuh kjat jong me . " " ' "
Hadien kata u Salman u la pynbna ba ym shym la don ki jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka UN ka khang ia ka Korea shatei lam mihngi ban pyndonkam ia ki namding bad ki namding .
U la pynksan ruh ia ki jinglong babha jong ka akor shipai kaba ki dei ban shim ban pynlong ia lade ki nongialam kiba bha .
U la pyrshang ia ka ha Champaran ha Bihar bad ha Ahmedabad bad Kaira ha Gujarat .
U Sameer Bhujbal u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra u Chhagan Bhujbal .
Ka la long ka kamram jong u ban leh kumta .
Haba ngi pyni ia ki ia ki slide bad ki phlim video shaphang ka ri India ngi ju rah ia kine ki arid ngi pyni ia ki ha man la ka kad liengsuin ki sngew lyngngoh .
Na ka bynta jong ki ka pyrthei kaba nga la shong kam shym la don .
Kane ka long namar ba ka jingpule jong nga ha ka kam shna ïing ka la pynphai beit ïa ka jingmut jingpyrkhat jong nga sha ka nongbah jong ka art German .
Kine ki cache ki ju pyndonkam ia ki por cache kiba lyngkot bha ha ka jingpynbeit jong kawei ka minit .
Kumta kin don ki jingeh .
Hynrei balei pyndonkam ia ki puppet ?
Kane ka la long ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyndep kloi ia kane ka projek .
Pule : U Bah Hardik Patel u nongialam ka Congress u la shah slap ha ka jingialang thep vote ha Gujarat
Ka Alia Bhatt kum ka Bauria ha Udta Punjab
Ha kane ka jingsiat kuli ha Kulgam ruh u deputy heh pulit u Aman Kumar Thakur bad uwei u shipai shipai ki la khlad noh .
Nga la ong ia phi ban lehkai .
Bad , ngi iarap ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia ban nang khlain bad nang khlain .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Gaurav .
U Subhash Chandra Garg u myntri ka tnad ka ioh ka kot bad u Rajiv Kumar u myntri ka tnad pla tyngka ki dei ki nongmihkhmat jong ka sorkar .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Tamil Nadu ha ka sngi Palei hadien ba la mih khubor ba 6 ngut ki lehnoh LeT ki la wan rung tuh sha kane ka jylla lyngba ka duriaw na Sri Lanka bad ki la leit sah sha ki nongbah bapher bapher .
Ki iarap ruh ha ka jingshim jaka .
Kaba nga lah ban ong ka long ba na kano ka jaka ba ka wan , ka wan na China ha kano kano ka dur , 184 tylli ki ri mynta ki mad jingeh namar jong ka , la ong u Trump .
U Kamal Haasan u rakhe ia ka sngi kha kaba 66 jong u ha ka sngi Saitjain .
U lah ban iohi ba u tymmen u kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingim jong u .
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha ka por la kumno kumno lai bnai .
Khlem lah ban weng ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba nang kiew , ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingsngew riewlum bad ka jingsngew pyrshah ia ki Hindu ban pyrshang ban pynkhlain ia ka jingbhabriew jong ka ha ka sain pyrthei .
Lehse don katto katne ki sakhi kiba kongsan kiba lait na ngi .
Ki nongpyndonkam Samsung ha US ki kynriah noh sha ka Google Pixel , OnePlus : Ka jingwad bniah halor ka counterpoint .
La thaw ia ki na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha
Ha ka por kaba slem ia kine ki dur la pyndonkam tang ha US , Sweden bad France .
Ki briew kiba sahkut ki wan phai da ki kynhun
Haba phai sha ka jingiaseng bah jong ka snem 1941 u Brother Schroeder u la kylli : Katno ngut na phi kiba don ryngkat bad ngi mynta ka sngi kiba la don ha kata ka por ?
Kane ka kot lyngkdop ka kynthup ïa saw tylli ki phlim lyngkot ba la pynïaid da u Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ki khanatang , ki khanatang bad ki khanatang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kareena Kapoor Khan ka la pynrem ia ki lad pathai khubor namar ki jingkynnoh bym myntoi jong ki.
Kane ka buh ia ka dak jingkylli kaba khraw bha ha ka synshar paidbah baroh kawei .
Ki kwah ia ka jinglaitluid , bad ka jinglaitluid na ka jingsynshar bar ri bad ka jinglaitluid ka iaid ryngkat ryngkat .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei u lain jingthew jong ki u la leit shabar , bad shaduh kaba kut jong ka ri kaba pynmih jingmih ki jingkren jong ki . " " "
Ha kata ka rukom , phin ym donkam ban pynkhreh ia kaei kaei .
Ka kynroh Berlin kaba la tei ha ka snem 1961 , khnang ban khanglad ia ki nong German Mihngi ban phet krad ka la kylla long ka dak thma hyndai .
Ka sorkar Modi ka la pyndep saw snem ha ka kam .
Parabangeit , la iathuh ia nga ba la thaw ia ka MSME jong ka FICCI ha u snem 2013 .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan u HJS Khera da u president u Rajesh Kashyap , u manager u Harish Sachdeva bad ka Sadhana Sharma ka nongpyniaid skul .
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad ka la ong ba ka jingnoh synniang jong u ban pynlong ia ki shipai kum ka mashin ialeh kaba rit bad kaba sniew kan dang sah khlem da lah ban ianujor .
3 ngut ki la khlad ha Gopalganj ha ka por ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka thuk thuk.
La bthah ia ki nongialam bad ki myntri ban sngap jar .
Ki pulit ki la iathuh ba hynriew ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kham bun ka don ha ka jingma .
Ka Aishwarya Rai ka dei ka khun jong u nongthaw ain ka RJP ka Chandrika Rai bad ka khun ksiew jong u CM barim ka Bihar u Daroga Prasad Rai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana shna jute , ka karkhana shna ice .
Talasi ka CBI ha ki 110 tylli ki jaka ha ki 19 tylli ki jylla ha ki kam bamsap , ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ki kam leh beain .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la sahteng da ki bnai .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong hapdeng ki khynnah skul hapoh kane ka taiew .
Ki la don lai tylli ki elekshon hapdeng u snem 1996 bad 1999 .
Haba u la wan phai sha India u la shong la sah ha rajmahal bad u la shongkurim hangta .
Ka India North ka la khih hapoh ka jingkhriat kaba khriat
Ka jingkynthoh jong ki sorkar ka long ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei namar ka dor jong ki ri ka pyrthei .
Hynrei kim shym la lap satia ia u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ia ki jinghikai U Jisu Khrist kumba la shem ha ki Gospel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh ka Angadi .
U la ong ba la ai lut ia ki jingiarap kiba lah .
Ki nongialam kiba don ka jingthmu ki dei kito kiba trei ia ki lad ki lynti slem shwa ba ki jingeh kin long kiba heh , u la bynrap .
Ka jingpynbna ia kajuh ka jingktah ka la poi sha ki nongshong shnong lyngba ki radio , ki jingpynsawa bad ki kot lyngkdop .
U la ong , la ngi long mano mano , hangno hangno ruh ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha ka taiew ba la dep , ka Bench ka la pan jubab na ki Centre halor ka PIL jong ka kynhun ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew .
Hynrei phi lah ban sngewskhem ba ka jingkyrkhu jong U Blei kaba bteng ka shong ha ka jingleh jong ngi ïa ka kam ha ka tempi ba kynja mynsiem ha ka rukom kaba U Jehobah u kwah ba kan long .
Ki lyngkhot lyngkhai jong u Jack Spade na ka bynta ki shynrang ki dei kawei na ki lyngkhot lyngkhai kaba la ithuh bha na kane ka jait lyngkhot.
Ka histori ka pyni ba ka lah ban jia .
Ki jaka sumar nongpang ha Delhi kiba don 10 haduh 49 tylli ki jingthiah la pynbna kum ki jaka sumar COVID
Bthah ka ICJ ia ka Myanmar ban iada ia ki Rohingya na ka jingshah pyniap pathar
" Ka jingsam server ka long kaba thikna " " Karoshi " " , katba ia u kliant la tip kum " " " Karoshi Klient " " . "
Ka rta jong ki khynnah skul ka long 20 haduh 23 snem .
U la pyndep ia ka kyrdan pule kaba donburom ha ka kam pyniaid kam na ka NUS .
" " " Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la pyniap ia u cornerback jong ka Denver Broncos u Darrent Williams 24 snem ka rta ha ka jingiaid kali da kaba siat ha ka 1 tarik u Jymmang . " " "
Ka America ka la pynbna ia ka jingpynjari ia ka jingleit jingwan jong u Raul Castro jong ka Cuba bad ka iing ka sem jong u da kaba kynnoh ba u president barim u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la pynbna T.30 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ka thaiñ Kalka Assembly Constituency .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vijaykumar Reddy .
Ka projek ba nyngkong jong ka ka la ai jingiarap marbam hadien ka jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Kumno ka Cambodia ka lah ban khring ia kiba bun ki briew na ki ri ba marjan ?
Ka dei ka tnad pynroi sor kaba rim tam jong ka Kolkata .
Lada phi hap ban mih shabar , tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong phi da ka jainkup ban pynkhriat ia ka Iyer shwa ba phin ring mynsiem ia ka .
Ki la wad da ki sngi khlem dak .
Une u briew u dang shah sumar ha LLR Hospital .
34 U Jisu um shym la knia ia ki mrad .
Mynta lada uwei na ki dkhot jong ka longïing kaba pdeng u pang , ka pisa ba la lum baroh kawei jong ka longïing ka jah rngai .
La ka long ki jinglehniam jong ka Devi ha Kamakhya ne jong ka niam Buddhist ha Tawang bad shawei pat ki pynlong ia ka jingiadei kaba kyntang kaba pyniasoh ia ka ri India bad ka Southeast Asia .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba khlem akor bha , Mr Swan .
Hato kan pynkhlain ia ka bor met jong ngi ?
Pynkylla , ko briew , iakynduh ia ki paralok thymmai jong ngi ha ka kam runar .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Professor balei ki dementor ki ktah ia nga kumne ?
U briew uba shong thuk thuk ha ki jaka ialehkai .
Ha ka sngi Palei la pynsangeh ia ka nongialam jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ban leit sha u Sonbhadra bad la set ia ka .
Ka mariang , ka mariang , ka jingpher jong ki aiom ki pyndap ia ka jingitynnad jong ki jingrwai tynrai .
Nga dang trei ia ka na ka bynta u snem 2019 !
U Myntri u la kyrpad ia ki ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka seng ka la thaw ia ka ain jong ka akor bad ka la ai shibun ki jingai jingmut shaphang ka jingshngain .
darwin pyrkhat shaphang ki mrad khlaw kiba nangroi stet bad ki pynlong ia ka jingiakhih .
New Delhi : U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u hadien ba ka kot jong u kaba la thoh ia la ka jong ka jingim ‘ Playing It My Way ’ ka la jop ia ka khusnam Raymond Crossword Popular Award ha ka kyrdan thoh jingim jong u .
Wat la la ong ba u magnet u don u north pole bad u south pole hynrei kine ki ar tylli ki pole kim lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat .
" " " Lada ka sorkar kam ai subsidy ha ka por tantatine lano yn ai ? " " "
Ki masi Murrah ki ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka iew masi
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit mynsiem ban long shi bynta jong ki longïing kiba don jingeh ha Sri Lanka bad Jaffna , ban kner ïa ka kti jingïarap sha ki bad ban wanrah ïa ka jingkmen ha ka jingim jong ki .
Balei ? Namar u tip ia kaei kaba bha na ka bynta ki briew jong u .
Kaei kaba phi pule ha kane ka porIJ .
Ka Bangladesh ka thrang ban kyntiew ïa ka rekod ïalehkai Test
Nion hangne ​​ban thied ia ka ' Mohanam ' lyngba ka online .
Katto katne na ki kompeni kiba duna ka PBV mynta ki long ka Federal Bank , Syndicate Bank , Karnataka Bank , GSFC , Gujarat Alkali bad Shipping Corporation .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , u Paresh Rawal , u Dia Mirza , u Anushka Sharma bad u Vicky Kaushal .
Hadien katto katne por u la shim biang biang ia ka ram kaba T.78 Lak na u Rakesh Aggarwal bad u Tilak Raj Arora , la ong u nongujor .
Shuh shuh , kumno shaphang kito kiba wan na ki kolshor shabar jong ka niam Khristan la ngi iakynduh ia ki ha ki ri jong ki ne ki dei ki nongwan buhai shnong sha ki ri Sepngi ?
Ka Jingsngewsih kan sa kut noh shen Hynrei ka jingktah jong u Soitan bad ki ksuid jong u kan sa kut noh shen .
Ngam tip mano ban kynnoh ia kane .
Nga la iakren ia kaei kaba nga la iohi bad ka kmie , bad ka la phah ia nga sha kawei na ki jaka jong ki ha ka nongbah New York .
Da ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor la pynrung ia ka bynta ba kynja pyrthei ha kane ka dur .
Hadien ka eriong bad ka jingshlei um ha Bangladesh ha u snem 1991 , ka sorkar ka la sngew donkam ia ka tnad treikam kaba kyrpang ban pyniaid ia ki kam ai jingiarap ha ka ri .
Dang shen , ka jingbam jong ka Lebanon ka la shah ktah ha ki jaitbynriew bar ri bapher bapher kiba bat ia ka bor synshar .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point katba ka Delhi ka la kiew sha ka kyrdan ba ar .
Kata ka dei ka snem ha kaba arngut ki briew kiba ka Nivedita ka la iakynduh bad kiba la ioh ia ka jingburom jong ka ki la iap noh .
Ka kynthei kaba bat ia ka shear ha kawei ka kti ia ka tile ha kawei pat .
U la phet noh sha Kalifornia . Ki leit shim ia u ha Long Beach .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka ka Mei Pyrthei .
Ujor ejahar pyrshah ia u briew ka Shiv Sena pyrshah ia ka Netflix halor ki jingpynmih ‘ Hinduphobic’
Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka da ka ain ka dei ban long kaba la pynlong ain da ka Congress haduh ka 15 tarik u Risaw .
Dang shen ka Aktress ka Payal Ghosh ka la kynnoh ia ka MeToo pyrshah ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
Ym don jingkhang ia ki kynthei kiba mane blei ha kiwei pat ki dargah ba pawnam jong ka nongbah, ka Makhdoom Ali Mahimi, ha Mahim.
Ka Alaya F : Ka khun jong ka Pooja Bedi ka la long kaba pawnam bha ha ki social media , namar ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ki jylla Karnataka bad Kerala ki la mudui ia ki jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Risaw , 2007 , pyrshah ia ka hukum ba khatduh jong ka iingbishar .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia u sohjew .
Ka sorkar kan sa pan jingmut ruh na kiwei pat ki seng niam halor ki sienjam kiba hadien .
Ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki nongmane jong u Sri Ramana Maharshi , ha kaba ka Sri Ramana Ashram ka don ha trai jong ki lum jong ka .
Kumta u Modi u leh aiu ?
U Cameron u la sdang ban dro ia ka khmat jong u ha ka kot lyngkdop bad u la kyrpad ia u Schwarzenegger ban sangeh noh ban kren bad ban shongthait .
Ka long kaba bha ia u myntri rangbahduh ban leit sha Karnataka ban kynthoh ia ka sorkar Congress bad ban pan vote ia ka BJP .
Ki jingpynhiar elektrik kiba rit ki la pynjah burom ia ka jingpang kaba jur hapoh jong ka bad ki la ailad ia ka ban iaid laitluid .
U Bah Jasbir Pal Kaur Brar uba dei u District Sports Officer u la ïathuh ba ki don palat 200 ngut ki khynnah kynthei kiba ïashim bynta ha ki jingïakob .
Bad ka long kaba dei eh , namar ka jingkhuid ka long ka jinglong kaba dei bad kaba mih na U Blei uba khuid bad uba khuid , U Jehobah .
Na kine 14 204 ngut ki la sah palat ha ka ri .
Ka jingpynhiar ia ki jingmih ka shong ha ka jingkiew .
Ngi ia kren bad ki ha ka ktien Hindi .
Ka dei ka nongkhein jingkhein da ka jingpule .
Ki plan prepaid jong ka Reliance Jios ki sdang naduh T.19 bad kiew haduh T.9, 999 .
Ym pat don wat kawei ruh ka brick kaba la buh haduh mynta .
Kine kiei kiei kim treikam ha ka elekshon .
Hynrei katba nang dum ki nang jah noh baroh .
Namar nga hap ban leh ia ka kam shooting ym duna ia ka ar ne lai sngi ha ka shi taiew .
" Ka la pule ha ka skulbah ba plie jong ka pyrthei jong ka jingpynroi briew " " " Ukraine " " . "
HATO phi sngew kumba phi don ha la iing ha ka pyrthei kaba mynta ? Lada ym dei , phi don ha ka kynhun kaba bha !
U la long ruh u dkhot uba trei shitom ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
U Kiren Rijiju u la plie ia ka Sanskardham Sports Academy ha Ahmedabad
U nongkyrshan kriket jong ka Pak uba la jah u la wan phai sha la iing
Nga la iarap ia ki haba ki donkam .
La iohi ia ki kum ka jingpynkylla , da U Blei , ia ki jingai jong U sha ki briew jong ka Pyrthei .
Nangta ki kynhun runar ki pyndonkam ia ki .
Kumba 157 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
ka jingbishar bniah da ka science ia baroh ki jingtip bad ki jingtip shaphang ki marpoh khyndew .
Kaei ka jingkynthoh jong ki paidbah ?
" U Green Day u la pynmih ia ka cover jong ka jingrwai jong u John Lennon " " Working Class Hero " " , kaba la pyni ha ka album Instant Karma : Ka jingiakhih jong ka Amnesty International ban pynim ia ka Darfur . "
Ka shong ha u nongialehkai ban pynlong ia ka snem kaba khatduh jong u kaba kordor .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.106 . 86 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim la iohi ruh ia ka Naga Chaitanya , ka Samantha Akkineni , u Ram Charan , ka Upasana , ka Allu Arjun .
Kam long kaba phylla ba ki jingmut jingpyrkhat samla jong ngi ki jop ha ki jingiakop pyrthei bad 12 tylli na ki ki don ki komet kiba rit kiba la ai kyrteng da ki !
Hynrei u la long uba thikna , u briew uba thikna .
Mynta ka Kamra Mahal ka treikam kum ka jaka buh jingthoh tynrai jong ka jylla .
La beh na US 145 ngut ki nong India ki hiar sha Delhi .
Nangta u Pema u la dawa ia ka bor synshar halor ka jingkyrshan jong ki 45 ngut ki MLA jong ka seng ryngkat bad arngut ki riew shimet .
Ka sorkar India ka la jied 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India ban kiew kum ki ‘ Smart Cities da kaba pynbha ïa ki jingtei bad ki jingpyndonkam ba stad .
Ka kynhun PEN jong ka pyrthei ha ka jingïakhih jong ka PEN ! ha ka nongbah Mexico ha ka 29 tarik u Nailar 2012 .
Kaei , wat la katta ruh ka jinglamler ? Ki Ephesos 4:25. Ki Proberb 14 : 5 .
U la ong ba donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki jaitbynriew .
La ai ia u da ka khusnam pisa kaba T.50 hajar .
Ka jingshem hangta ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Da kine , ka jingdon kiba ioh pang ha ka District haduh mynta ka long 75 ngut .
Katkum ka khubor jong ka Pakistan , u la iathuh shuh shuh ba katei ka projek ka dei ka projek kamai kaba arliang mamla , kaba ym pyrshah ia kano kano ka ri .
Lada phi long kiba tlot bha , wat leh ia kane ka asana .
U nongñiah bad u conductor jong ka bos ki la pynkit ïa ka sha hospital .
Ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka sorkar ba kan ailad ia ka Grameen Bank kumba ka long .
Ki shipai Pak ki thmu ia ki post jong ka India .
Da kata ka rukom nga lah ban ioh ia ka jinglong kaba bha bad nga dang sah hapoh ka mang tyngka jong nga . Ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih
ka Kot Khubor jong ka jingpynrung .
Ka buit jong u Borden ka la nang kham paw .
Ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ka la ong ba u don ka jingpang ha ka ryndang bad ka tyrpeng namar ki jain kiba heh jong katei ka phlim .
Haduh 80 percent na ki jingdawa jingiarap ym shym la lah ban mynjur ne kyntait da ka Ingdorbar Thaw Ain .
Pynlong ki shipai ia ka jingpyrshang kaba jop ia ki namding NAG
Na ka bynta ki band kiba dang sah , ia ka 25 percent jong ka jingsiew yn hap ban siew lypa .
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor u la leit sha Varanasi bad pyndep ia ka jingpule jong u na ka Banaras Hindu University .
Pynkhih bha bad buh ha ka Fridge ha ka bilor rnong .
Ka jingbam ba la pynkhreh ha ka jaka ri khunswet .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw jur ia ka deputy mayor ka Sunita Shukla .
U la pyndap ia ka jingkhot jong u ban ioh sa 40,000 ngut ki shipai kiba dang trei shitom da ka thup jong ki heh shipai bad ki admiral kiba la shongthait kiba kyrshan ia ka jingialap jong u .
Ka rukom kaba phi long .
Nangta la weng noh ia ka khyndew hapdeng ki ar tylli ki thliew , kaba la pynlong ia ka thliew .
Hynrei ka jinglong khlieh kam mut ka jingsynshar donbor .
Ka jingshai lynti bad ka dak surok hajan ka dak jong ka jaka bam .
Ki kwah ba ki nala um kin long kiba la pynkhuid .
Iathuh ia nga kaei kaei shaphang ka ri jong phi .
Pule ruh : Hato phi shong baroh shisngi ?
Bad ym don jinglut kaba kham heh na ka bynta kane .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka meghna bad ka Kathalia . '
Ka lah ban long , ha ka jingshisha , tang kawei na ki rukom ba kham poh jong ka jingsngewrit . . .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai pynbna na ka bynta ki mar kum ka Airtel , Docomo , Thums Up , Pepsi bad ka Times of India .
U Kartik Aaryan bad u Bharucha ha ka jingialang na ka bynta ka Pyaar Ka Punchnama ha u snem 2011
Mar kumta hi , palat 1 . 4 million tylli ki kot khubor ba la sei naduh palat 16 snem mynshuwa haduh mynta la wad tang hapoh khyndiat sekhon !
Ki dur na Riau Daily Photo
3 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingshah siat ha khappud
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki CRPF ki maham ia ki briew pyrshah ia ki dur thok kiba thmu ban pynsaphriang ia ka jingshun
Don kiba lah ban shem jingeh ban bret ia kiei kiei shabar .
Ki briew jong ka Mizoram ki pawnam na ka bynta ka jingbha bad jingaiti jong ki ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
U Fernando bad ka Sarah kiba la kdew haneng ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Ka ri ka la shah lute haduh hynriewphew snem .
Suk ka jaitbynriew kaba U Blei jong ka u long U Trai . bad ki briew kiba u la jied kum ka pateng jong u hi .
Ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee .
Ka kynthei kaba sait kti katba ka dang shim dur ia lade
Kumta ia kine ym dei ban pdiang .
Ka jingiakhih jong ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei kontrak jong ka Punjab Roadways ka la rung sha ka sngi kaba phra mynta ka sngi .
Ki sngew sarong ia ka jingbymlah ban jop jong phi .
Ka China ka la khanglad ia katei ka iingbishar bad ka la pynbna ba kan nym pdiang ia katei ka rai .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka US sha India namar ka jingma na ka jingpang coronavirus .
Ha kata ka por hi u la rai bad pynbna ia ka kyrteng jong ka party kum ka Telugudesam .
Ka Indian Oil Corporation Limited ka pynpoi ia ki mar umphniang kiba kongsan sha ka Nepal na ki 10 tylli ki jaka pynpoi lyngba ki trok Tank ba la pynbeit da ka Nepal Oil Corporation .
Ki kyntien bar ri , kiba kham bun ki kyntien phareng , mynta ki long 10 percent na ki jingthoh ha ki katto katne ki dikshonari .
Ka jingshon dur na ka jingthoh jong ka People Daily : Ka Jingkhlad ha ka Sain pyrthei jong ka America ka dei ka jingmih na ka rukom synshar jong ka .
Ki lynti jong ki bos kiba kut ha Red Fort , Jama Masjid bad ka Steshon Rel bah Delhi yn pynduna ne pynkylla lynti .
Nangta ka la leh katto katne ki jingpynbna .
Ka jinglehkai man ka por ka pynroi ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng jong phi na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor bad ka jinglah ban shah .
PR na ka bynta ki seng ai jingiarap bad ki seng trei mon sngewbha
Paralok ka jingnang jyllei jong ka Yoga ka la pynwan ia ka pyrthei sha India bad ka India sha ka pyrthei kham iajan shuh shuh .
Bad kim dei ruh ban pyrshang ban .
Hynrei ka kyndon 5 jong ka kyndon 19 ka ailad ban buh ia ki jingkhang kiba biang ha ka jingpyndonkam ia kawei na ki da ka ain .
Ia kine baroh la ai jamin da ka iingbishar .
Hynrei u sohjew u la nang rem dor ha ka snem 91 . 69 percent na ka dor jong u snem ba la dep .
Kaei kaba kham sniew kaba lah ban jia ?
Ki khynnah skul jong ka Ryan International School ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Namar u slap bym sangeh , katto katne ki bynta jong ka jylla ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki jingdheng kali kiba jur bha .
Ka kyntien habit ' ka mut ka jinglong ne ka jinglah kaba mih na ka jingpynkylla bunsien ia kijuh ki kam .
Ka jingkhaii ka la long kum ka jingkylla kaba biang bha ha kata ka por .
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod :
U Amarjeet Singh , uwei pat u Topper , u dei u khun jong uwei u nongtrei lyngkha bad mynta u la don ha ka snem kaba khatduh ha ka kolej .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la sdang ban bishar ia ka jingmudui ba la mudui da u nongiasaid ain uba la kam ba u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u shah frame ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Nalor kata , u la ai jingmut ia arngut ki nongwad bniah shimet , kiba la leh shibun ban iarap ia kane ka mukotduma .
Na kine haneng , 8 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad kiwei pat ki 17 tylli ki kam ki dei ban shim .
Peit ia ki jingpynbna ba im shaphang mano ba post hangne ​​.
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka kyndon 356 biang biang .
Ka la ong ba u Vijaysai Reddy u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha ka Visa Reddy .
Ka iingbishar ka la khot ia kane ka kam runar kum ka bym lah ban mutdur bad kaba kham sniew ban ia ka jingpyniap briew .
Ki shim khia ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : U shakri jong U Trai um dei ban ialeh pyrshah , hynrei u dei ban long uba sbun ia baroh , u nonghikai babha bad uba iaishah .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongphetwir .
Ka long kaba dei bha , la ong u Waltraud . Nangta ka la kylli : Phi tip balei ba nga leit jngoh ia phi bad ia ka kmie jong phi man ka taiew ?
Ka Doha ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Jylla Qatar .
U Shakib Al Hasan ha ka jinghiar thma .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput khlem artatien ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
U Blei u la ai ha nga ia kane ka jingai . Kan long ka pop ban leit sha ka jinglehkai .
Balei te tang ki skul ki kolej bad ki mall ki khang ?
La jan 90 percent na ki khynnah kiba la lap ba ki don ia kane ka jingpang ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka longiing jong u ka ju mane ia ki kpa tymmen bad ka ju bam ia ka doh bym shym la pynmih snam kaba sah na ki jingknia .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka met paidbah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Nina Compton ka dang long ka nongjop jong ki paidbah .
Ka la ju pynmih ia ki phlim kum ka Raazi bad ka Talvar .
Katno tylli ki langbrot ki don ?
Ka don ha rud wah Narmada , ka mot jong ka jingiatylli ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki la dawa ia ki jaka ai um dih na ka bynta ka thain jong ki .
Ka SFI ka kylla long ka kynhun lehnoh : Sudheeran .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U Rantej Singh u la lait im khlem mynsaw hynrei u Rachpal Singh , u Ram Kumar bad u Raj Kumar ki la mynsaw jur .
Ka kot Teenage Stress ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingshim ia ka jingma ka long ka lad kaba ma bad kaba khlem jingmyntoi ha kaba kut ban ialeh pyrshah ia ka liang kaba sniew jong ka jingeh . Pynianujor ia ki Proberb 21 : 17 .
Ki nongshong shnong jong ka Mohali ki shah ktah ha ka jingduna um
La thaw ia ka komiti ban rai ia ka jinglong jong ka .
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng ka Kynhun Synshar bad ki nongialam jong ka niam Khristan ?
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbun ia ka jingdon jong phi ha North India ?
Hato nga don ka jinglah ban leh kumta ?
Hynrei ki jingsah jong ki dak ba la buh bad ki kam rong ba la pynlong ki dang sah kumjuh .
Ka India bad ka US ki la kyrpad ia ka Pakistan ba kan pynthikna ba ym don kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia kiwei pat ki ri .
Haba ïakren shaphang ka kynhun jury jong ka mobile phone , ka kynthup ïa u Ramesh Somani uba dei u CEO bad u Chief Editor jong ka Exhibit Group , u Professional Photographer u Ranjan Sharma , u Mr .
Nalor kata , ka long kaba suk ban pynduna ia ka jingkhia bad kaba suk bha ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
Katto katne kiwei pat ki aktor ruh ki la leh pyrshah ia katei ka dur .
Ka IPL 2018 : U Rashid Khan U Pynkyndit Ia U Pandya Da Ka Googly Baphylla
U Gopalkrishna Gandhi , u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi u dei u ophisar IAS bad u nongmihkhmat ba la shongthait .
Ha shwa ban pynmih ia ka 2 . 0 , U Akshay Kumar u la pynmih ïa ka filter ba kyrpang ha Facebook kaba lah ban ïarap ïa ki nongkyrshan ban pyrshang ïa ka dur jong u aktor uba sniew na ka phlim .
Ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ha Italy ki la ioh ia ka jingithuh kaba kongsan katkum ka ain . Ngi la sngewkmen shisha ha kane ka jait jingshakri .
Ka khubor jong u ka long kata ka jingshahshkor , ka jingaiti lut , ka jingaiti ia lade ha ka jinglong blei jong Uwei U Trai da ki kyrteng bapher bapher u gyaani , u yogi bad u nongmane .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri India bad u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter ki la don lang ha ka por ba ia soi da ki heh ophisar na kine ki ar tylli ki ri .
Ki Taliban ha ka twitter hadien ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha kaba 17 ngut ki pulit kynthup ia uwei u heh shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur ha kaba palat 35 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ki nongshong shnong jong ki ri ba la synshar mynshuwa jong ki ri Europe ki lah ban don ka kyrdan kaba kyrpang ha ki katto katne ki bynta ha kaba ïadei bad ka hok ban wan buhai shnong haba ki shong ki sah ha ka ri Europe barim kaba la synshar .
Kiwei pat ki arngut ki khun shynrang jong ka ki trei kam khaii .
Dawa map u Manish Sisodia na u PM
U Faf um shym la ioh ia ka burom kaba biang na ka bynta ka jingshah ktah jong u .
