La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka lyer , ryngkat bad ka jinglah ban tehlakam ia ka jingpynher , ka pynmih ia ka jinglah ban iaid kaba heh bad ki jinglong ba kyrpang jong ka jingkiew bad hiar .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha ka por 2 . 36 ka p . m . ka por jong ka thain bad ka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Sendai , ka nongbah jong ka Miyagi .
Kumno ban download archive ia baroh ki data Facebook jong phi .
Ha kaba kut ka la lait phet ryngkat bad ka khun jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah mardor ia kitei ki arngut sha ka hospital sorkar Eluru .
Ki ong : ‘ Lada dei ka mon jong Uba isynei , ngin ym shym la mane ia ki satia ’ Shaphang kane kim don jingtip ei ei , ki long tang ki jingkhein .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha Maharashtras 14 tylli ki seat jong ka Lok Sabha
Hadien kata la mudui da ki review petition da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad kiwei kiwei pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia nga ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ki kyntien halal bad haram ki dei ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka Quran ban kdew ia ki kyrdan kiba long ain ne kiba la shah bad kiba be-ain ne kiba la khang .
Shuwa bad hadien ka jingjop ia ka Khiva la phah ia ki jingleit wad bniah shapoh ka ri Turkoman ban shna map ia kata ka jaka bad ban wad ia ki thliew um ki ban donkam da kano kano ka kynhun shipai kaba kongsan .
Na ki 30 tylli ki jingthoh jong ka Sensex , 21 tylli ki la kut noh da ka jingduhnong .
Hooid , nga sngewtynnad ban long .
Mynta ka sngi kawei na ki skhim ai jingmyntoi ba beit kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang pyntreikam ha India .
U bnai uba pura halor ka khlieh u pynmih ia ka jingshai ksiar ha ka duriaw kaba jem bad kaba jem .
La rah ia ka Sultana sha hospital ban eksamin na kaba la phah ia ka sha ka jaka ri khunswet jong ki kynthei , u la bynrap .
Hato kane ka jinglong ba shyrkhei ka la pynrem ia u Hesekaiah ha ka jingim bymhok ha U Jehobah ?
Ka India bad ka Spain ki lah ban ïatreilang ha kiba bun ki bynta , kynthup ïa ki jingtei bad ngi dei ban don ïa ka jingïadei kaba kham jan ha ka liang ka ioh ka kot , la bynrap shuh shuh u PM Modi .
U Gambhir u la iehnoh ia ka kam kapten jong ka Delhi Daredevils ban aiti ia ka jinglong kapten sha u Shreyas Iyer .
Ki kynthei ki la nang sngewsih .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka PCB ha Lahore , u Mani u la ong ba ka board jong u ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ki sha ka ICC .
U la shah jied biang na katei ka juh ka thain ha u snem 2014 bad 2018 .
Arngut ki nongtem ba phylla kiba long u Timir Baran bad u Vishnudas Shirali ki la pynshai ia nga shaphang ka jingrwai classical ha kata ka por .
Kata ka dei tang ka lynnong kaba nyngkong .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingbun ki nombar .
" Ym don mano mano ba lah ban iarap shisha ia phi hynrei tang ma phi hi ." " "
Ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
Bad ki la dei ban don kiwei pat .
Hadien ba la mynjur ia ka hukum la buh jingkylli da ka Registry ha kaba iadei bad ka jingbuh muhor ia kajuh .
Kitei ki nongleit jingleit ki kynthup ia 30 ngut ki nong Egypt , 15 ngut ki nong France , arngut ki nong Iraq , arngut ki nong Canada bad ki nongshong shnong na Algeria , Belgium , Bilat , Chad , Portugal , Saudi Arabia bad Sudan .
U la ong , nga lah ban ot noh ia ka khlieh jong phi mardor .
Ka long katkum ki jingangnud jong ka pateng mynta .
U Dandy Michaels, u Gerald Nash, bad U Craig Koons uba bieit.
Ka kynhun jong u Aditya Birla ka don napdeng ki 10 tylli ki seng BPO .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Sikkim ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka jylla Sikkim bad ki jaka ba marjan bad ka West Bengal .
Ngin sa bishar ia ki jubab jong ka Baibl ia kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba bud .
Bun na ki distrik ki don ka jingshit kaba duna ia ka average ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Nawaz Sharif u wanphai biang sha phatok hadien ba la kut ka por jamin
Man la ka por ba phi jop ia ka India , ka long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah .
Ka prokram MLIS jong ka ri Sepngi ka pynpaw ia ka jingpynrung kam kaba bha .
Ka dei ka jaka ha kaba ka ieng !
Pymih ka India ia ka jingai jingmut ia ka jingleit jingwan ha Iraq
Hooid , wat la ki para ki long kumno kumno ruh ki jingtbit ne ki sap , ki dang dei ki briew kiba don ia kijuh ki jingduna kum ma ngi .
Ka polisi pisa kaba pyrkhing bha ka la iarap ban tehlakam ia ki jingeh jong ka jingdawa , ka la thaw ia ka jingkhang pyrshah ia kano kano ka jingshah pynkhih nabar bad ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka dor jong ka Rupee hapoh ka jingpeit bniah .
U la ong ba ha ka jingiakop jong u H . F . Ki masi ki kha , Mr . Ka Harpreet Singh na ka shnong Noorpur Hakima jong ka Elaka Moga ka la jop da kaba pynmih 68 . 14 KG ka dud ha u bnai December , 2018 .
Ka donkam ban peit shabar .
Hapdeng ka jingïakynad kaba nangjur hapdeng ka India bad ka China , ka sorkar India ka la pynbna ban khang ïa ki 59 tylli ki apps jong ka China ha India kynthup ïa ka TikTok kaba la saphriang bha ïa ki video sharing bad ka app social media kaba la pawnam bha.
U la ban jur ba ki jingpynkylla kiba la iarap da ka jingbei tyngka kaba bun khamtam ha ki jingtei , ka jingpynbha ha ki kam shna tiar , ka rep ka riang kan iarap ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Arngut ki heh shipai jong ka US kiba la sot da ka kot khubor ki la ong ba ka Pentagon ka kwah ban sdang biang ïa kine ki kam khnang ban shimti ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka kynhun Islamic State .
Hadien kata u Vincent u la kam ba ka jingïapher niam jong ki ri Sepngi ka la ktah jur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u haduh ba ka la pynlong ïa u ban pang jur bha .
Ia ki tiar ba la tuh la buh ha ki 12 tylli ki almari .
U saiantis jong ka CCMB uba trei ha kawei ka Lab ha katei ka jaka pule ha Hyderabad .
Kam dei kaba shisha ba ngi la lah ban sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ngim don jingpynrung kyrteng mynta u snem , u la ong .
U Director jong u Dr . Ka Ambedkar Foundation , New Delhi lyngba ka TamilNadu Board of Hr . Sek . Jingnang jingstad .
Kane ka la pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki library ha kajuh ka projek .
Kane ka dei ka ri jong u Gandhi bad u Buddha , ngi hap ban iaid shakhmat da kaba ialam lang ia baroh .
Ka Pakistan ka don napdeng ki 13 tylli ki ri kiba la jied pyrshah ia katei ka rai .
Samba : Ïap 3 ngut ki lehnoh ha ka jingthwet ban wan rung tuh
Ki don bun ki buit ban leh ia kane .
Pyrshah ïa ki nong Afghanistan , ki rangïalehkai u Adil Rasheed bad u Moeen ki la leh ïa ka kam katba u Jordan bad u Stokes ki long kiba tbit bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ki nong Lankan .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jaka kaba heh haduh 441 akar kan ioh jingmyntoi .
Pyrshang ka BJP ban khwai ia ki MLA ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha kynnoh ka Congress .
Ngi treikam na ka jingïohi ba ki jingïaleh na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ki dei ki mat pyrthei , bad ka lad kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka jingjop ka long ka jingïatylli .
Bad em , ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Kaei ka mantra jong phi na ka bynta ka jingshongkha kaba jop ?
" U Rahul Gandhi u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad u la ong " " Ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Mr Kejriwal bad ia ka AAP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi . " " "
U PM Israel u Netanyahu un leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ban ïakren bad u Narendra Modi
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma u la sngewsih jur halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem pat dei por jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Shri Y . S . R . U Reddy .
Kane ka bynta ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongri dohkha ha u snem 2022 , kumba la thmu da ka sorkar India .
Ki kwah shuh ia nga .
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba um don hapoh kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem ne jingpynbor ban pynpaw ia ki jingshisha ha katei ka mukotduma bad u la kylla bamut na ka jingleh jong u .
Bad kumno ka ktah ia ka ri India ?
Haba kren ha kaba pynkut ia ki jingai jingmut , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ka Sorkar Pdeng ka plie lad ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba kham heh na ka United Indian School , Kuwait .
Ia kine ki dak la pule da u laser .
Kat kum kane , ki lok kiba ieit ïa ki lynti jong U Jehobah ki bud nuksa ïa u .
Ka jingpyntreikam ia ki jingsiew halor ka ram ba la weng
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ia ka .
Kane ka Bill ka lah ban wanrah ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka taiew .
La jan baroh kine ki ri ki don ha Africa .
Ka jingpang ha lyndet ki khmat bad ka jingsma kaba saw ha ka khmat .
Ka kynthei kaba pyndonkam da ka kor shet jingbam kaba pyndonkam da ka bording ka shah ia ka jingsawa jong ka kham bha ban ia u briew uba don ha ka kamra kaba marjan uba pyrshang ban pule kot ne peit TV .
Ka don ka jingiakren halor ka jingdon jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka kot ain jong ka Pima County , ka thoh ia ki jingpynbna ain ba la thep hapoh ka jylla bad kumjuh ruh katto katne ki khubor khaii .
Ym don ei ei kaba pynkulmar ne pynkhihwin ia ka phlim .
Ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba jur bha .
Shisien ba phi la shongthait ha ka jingim jong phi , nangta pyrkhat ia ka sain pyrthei .
Nga shong ha Mumbai .
U jingthung Mustard u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Brassica bad Sinapis na ka jait Brassicaceae .
Ka ram kan sah kum ka ram .
U la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia kane .
Don U Blei ha bneng uba long U Nongpynpaw ia ki jingmaham . U DANIL 2 : 28 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 40 na ki 53 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Bad , lada phi ianujor ia kine ki sur bad ka jinglong ba jylliew 2 jong ka raga bad ka tala , ki lah ban ym sawa kum ka jingrwai .
U Dutt u la pynithuh ia u sha u nongpynmih K . S . U Rama Rao uba dang shna ia ka phlim Criminal ryngkat bad u nongpyniaid phlim Hindi u Mahesh Bhatt uba la ak da ka Akkineni Nagarjuna ha ka iing pynmih phlim jong u kaba kyrteng ka Creative Commercials .
U Rahmon u la ong ba ka lah ban don ka lynti kaba lyngkot sha ka synshar paidbah ha ka ri jong u .
Ia kane ka smartphone la khmih lynti ba yn pyni paidbah ha ka dor kaba sdang naduh T.9, 999 ha ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ha u snem 2020 .
Kam pher aiu ki briew ki ong , leh ne pyrkhat lymne kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
U la bynrap ba ha ka jingïalang lashai ka sngi yn don lang da ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka United Progressive Alliance , u myntri pla pla tyngka u P Chidambaram bad u deputy chairman jong ka planning commission u Montek Singh Ahluwalia .
Khatduh ka la iakynduh bad shongkurim ia u Malik ibn Nuwayra .
Na ka bynta palat 60 percent , ka daw ka dei ka jingpang Alzheimer .
U la dei ban mad ia ka jingpher jong ka ri jong ngi bad ia ka jingkhihwin jong ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei baroh ki nongtrei ki la lah ban phet krad .
Ka dei ka nongtrei pahara .
U la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ki don ha tnum jong u kpa Manchand , la ong u Satish .
" U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la jubab ia ka tweet jong u Guha da kaba ong ba ki nong India kin ym ngop ha ki " " buit " " ban pyniakhlad ia ki ."
Kumta ha ka jingshisha, u Taguchi haba u la sdang ban aplai u la pyntreikam ia kane ka rukom treikam.
Palat shi million kopi jong kane ka jingialehkai la shim .
Katba ka BJP pat ka shim ia ka buit ap bad peit bad kam kwah ban kyrkieh ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
U Himanshi Khurana u nongiashim bynta ha ka 'Bigg Boss' 13 .
Ka jingpdiang ia ki kaiphod pulit ki bym biang .
Ha u bnai Risaw 2016 la pyntreikam nyngkong eh ïa une u khñiang jingpang Rotavirus ha ki saw tylli ki jylla kata ha Haryana , Himachal Pradesh , Andhra Pradesh bad Odisha .
Arngut la kem bad ki thuk thuk ba la tuh
Kaba ar , ki ophisar thep vote ki la weng noh ia kiba bun ki kot thep kyrteng jong ki namar ba ki shithi risain jong ki kim shym la don ryngkat bad ki kot ki sla kiba pyni ba ia kine la pdiang da ki bor ba dei peit .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shim por palat . .
Hadien kata u Bose u la shakri kum u nongjied jong ka Bengal bad u la long ruh u nonghikai ïa ka kynhun rit jong ki .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi sha kane ka nongbah ha ka 20 tarik Iaiong na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga , ka ban rakhe ha ka 21 tarik Iaiong .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynkhreh na ka bynta ka jingshah pynshitom bein bad balei ?
Da ka jingbitar ia ki agent , ki nongrep ki byrngem ban iakhih .
U la ithuh bha ia ki bad u la ieit ia ki da ka dohnud baroh .
U Shah Rukh Khan u la iathuh ia ka jingkmen jong u halor ka phlim kaban sa mih ha ka Netflix kaba kyrteng ka Bard of Blood .
Baroh ngi ia kren , ngi ia kren .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Ghazal Maestro Jagjit Singh
Ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ruh , u PM Modi u la ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang elekshon bad ka jingpyni surok ha ka nongbah jong ka Jylla .
" " " Ban ioh ia u value jong u wz , nyngkong jied ia u logarithm jong u w . khot ia u log w " " " .
" La thung ruh ia u kum u " " Subahdar " " jong ka Bengal ha u bnai Jylliew 1727 bad " " " " Subahdar " " jong ka Bihar ha ka snem 1731 . "
Kine ki ap tang ia kawei ka Shout na ka bynta kaba kan ym don jingpynslem .
Ia kane ka jingtyrwa la pynkhreh da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar na ka bynta ban pynkylla ia ki lai tylli ki ain rep .
Ngam ju hikai ia ki khun jong nga shaphang ka jaitbynriew .
U Samla shah tynrah ha ka bus KSRTC , khlad noh .
Kaei ka kyrteng jong kane ka kynhun shipai ?
U Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar baroh ki wiket ha kane ka por katba u Ravindra Jadeja u la thep ia u Glenn Maxwell .
Ki riewstad ain ki don ki jingmut kiba iapher , watla .
Karipur : Ka tnad wad bniah jong ka Air Custom ka la ioh kurup ia 1 . 399 kg ka ksiar kaba la pyndait tuh da kaba pyndait ia ka hapdeng ki jaka shong ha ka liengsuin ha kad liengsuin Karipur .
Ka sorkar kan ai pisa T.12 klur na ka bynta kajuh .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Salm 139 : 14 . 3, 4.
Ka iingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la pynjlan da lai taiew ia ka jingpynsangeh ia ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia kawei ka jaka iaid kali ha Lahore ha ka kyrteng jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Bhagat Singh .
Nangta u nongpule u hap ban ithuh ia ka jingbatai kaba dei .
Ki khynnah kynthei ki la wanrah burom bad jingsngew sarong ia ka ri ha la ka ri bad shabar ri lyngba ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Kine ki long ka ri Germany , France , United Kingdom , Italy bad Netherlands .
Ki tyllong khubor na ka tnad bor ding ki sngew ba kine ki projek kin ym lah ban pyntreikam ha kaba kut .
Ki don ar tylli ki rukom ieng kiba u sngewtynnad bha kiba iarap ban pynlait ia ka jingkhuslai .
Ia kane ka memo la weng noh tang hadien ba ki nongthoh khubor ki la tip ia ka .
Na ka bynta ka pastry : shet ia ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang .
Ki jingkhein ki ai tang ia ka jingbatai kaba rit jong ka jingduk , ka jingbym biang ka bam bad ka jingjynjar kaba la wanrah da ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U dkhot ka TRS politburo u Shravan u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy bad ia u hynmen jong u ba ki la lute ia ki mar ki mata jong ka jylla .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
" " " Ka lad pathai khubor ka ai ia ki lad kiba kham kongsan na ka bynta ka jingpeit laitluid ia ka imlang sahlang ne ka sain pyrthei ."
" " " Ki la iathuh ruh ba bun ki met iap la buhrieh ha khmat ka ophis jong ka tnad pahara paidbah ha Lhasa , ka nongbah jong ka Tibet ha kaba la jia bun ki jingkulmar ." " "
" " " Kaba nga kwah ban ong ka long tang ban nym tieng bad ban bud ia ki jingbthah baroh ba la ai da ki doktor bad, shisha, ban ia jngai na baroh haduh ban da test negative ."
lada ngi lah ban pynsuk ia kane .
Ban rakhe ia ka Golden Jubilee Year jong ka jingioh laitluid jong ki ri Bangladesh ha u snem 2021 ngi la ia mynjur lang ban pynmih ia kawei ka phlim documentary kaba iadei bad ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Kumba 2 lak ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Balei phi bam ia kata ?
U la dawa ruh ba ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok halor kane ka kam dei ban pynlong da u ophisar uba hok na shabar ka elaka Mansa khnang ba un ioh ia ka hok .
Kane kam dei ka kriket, ka thma jong ka.
Allu Sirish : Ka Lockdown ka la pynmih biang ïa ka jingsngewtynnad jong nga ha ka Yoga .
Kane ka long kaba shisha ba lah ban pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha man la ka rukom na ka bynta ka jingkynthoh .
Hooid , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai kiba dei jong ngi lada ngi iai pan da ka jingngeit . U Loukas 11 : 9 .
Ki striae ki mih namar ka jingroi stet jong ki .
Halor kane , ka bench ka la kyrpad ia u ban shim ia ki jingbthah kiba biang na ki bor ba dei peit bad ban wanphai biang ha ka 7 tarik u December .
Ka jingkren jong ki lad pathai khubor jong u PM ha ka jingleit jngoh jong u President ka Palestine
Ha ka por janmiet , u PM Modi un leit sha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u President Putin .
Tang shu ong ka kyrteng u Superstar Rajini , u wan ha ka screen .
Baroh ki tip ba ka BJP ka thmu ban pynduh noh ia ka kyndon 370 , u la ong .
Kum ka jingmih na ka jingiateh Schengen jong ka snem 1985 ka don ka jingleit jingwan kaba laitluid hapoh ka ri Europe .
Katno ka long kaba kongsan ia ka jaka na ka bynta jong phi ?
Nangta ki samla pule jong ka NCC kiba tbit bha ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha ha ka jaka iakynduh jong ka NCC kaba kynthup ia ki jingshad kynhun bad ka ballet , kaba pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh da kaba pyrkhat ia ka jingthmu kaba shai jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ?
Kum ka nuksa , lada nga peit ia ka bike kum kane .
Ka dor jong ka 16GB ka long T.9,999 bad ka 32GB ka long T.11,999.
Ki hynmen jong ka O Hara ki long ka Peggy kaba heh tam bad u Charles uba kham rit, ka Florrie, ka Margot bad u Jimmy.
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongialehkai kriket u Mohammed Shami halor ka jingsiew tnga , ka jingshah lehbein ha ka tnga .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna dohkha ha iew ha hat .
" Ka la sdang ban ieng hangta hynrei ngam ithuh ia ka dur jong ka . ka dur ka la don ha khmat ki khmat jong nga . ka la don ka jingjem jai bad nga la iohsngew mynta ia ka sur." " " "
Ka ice kaba lieh , kaba teng teng ki khot ice kaba shai , ka dei ka jingtap kaba rit jong u ice glaze ha ka sla , khamtam ha ki surok .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ban thaw ia kum kine ki jingtei lyngba ka jingthied beit , lada donkam .
Ki bor jong ka Sorkar ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba biang ban shim da u nongpyntreikam na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ia ka jingduna la siew shi bynta da ki seng bhalang jong ka GK bad ia kaba sah pat la siew da ki seng trai ri bad ki seng pyrthei .
Katto katne ki karkhana ki la sdang ban pynduna tulop ia ki nongtrei jong ki ne ki beh kam ia ki .
Te , ngim pyrkhat kumta .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongpang Covid un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ngim kwah ia kine baroh .
Ym shym la siew wat tang kawei ruh ka pisa .
Ha ka jingiakren lyngkot bad ki nongthoh khubor hadien ka jingbishar , u Trump u la batai ia katei ka rai kum ka rai sain pyrthei .
Bad uno uno uba wad ia ka lad kaba pher na kaba pyndem ha U Blei , yn ym pdiang ia ka na u , bad un long u nongduh ha ka pyrthei ban wan .
Ka jingkiew dor ha kane ka por kan ym long ka jingmut kaba bha namar ba ka elekshon ka la jan ha ki saw tylli ki jylla bad ka dor jong ka diesel ka dang hiar .
La pynkhreh ia kane ka rukom ban buddien ia ka jingpynroi ia ki block dewiong katkum ka chart jong ki mawjam ba la shna bad ai ryngkat bad ki shithi ai bynta :
Te kane ka dei tang ka jingsdang .
Nga la iohi shuh shuh ba wat ha ki jingkynmaw bad ki jingpynpaw kiba pynshisha ba kim don soh , ka imlang sahlang kam dei ban shong kti .
Bun ki jingitynnad jong ka niam bashisha . Hangne ​​ki don tang katto katne .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha kane ka bynta ha ka tnad jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Kumta , ki pyndonkam da ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki .
Ka jingpynlut kaba la antad ha kaba bet ia ki jingthung ka la kiew namar ka jingpynlut kaba kham heh ha ka diesel na ka bynta ka jingai um .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka jingkynthoh jong ki myntri kam don jingiadei eiei bad ka jingkylli ba la buh da u Rahul Gandhi .
Kyrshan U Heh Shipai Pak ïa ki jingthmu pynïasuk jong u Imran Khan
U nongialam ba heh jong ka POKs u Hyatt Khan u la ong ba u kwah ban iathuh ia ki shipai Pakistan bad ia u PM ba kin sangeh noh ban phah ia ki lehnoh shane .
Ka jingsma kaba shyrkhei ka la pynlong ia ngi ban suba ba ki dang don shuh shuh ki met iap kiba haduh mynta ym pat lap .
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha , uba tbit bha .
Mynta ka dang ialeh pyrshah ia ka Srie A2 .
To wanrah ia ka um na shapoh .
Kumno u briew u sdang ia kum kane ka jinghikai ?
Hooid . Ka jingmut jongno ka la long ?
U director heh pulit jong ka Bihar u S K Singhal u la kam ba u Verma u la aiti noh namar ka jingpynbor jong ki pulit .
Kane ka tnga bad u lok ki la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jinglah ban leit sha Bulgaria junom ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ka Kashari ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u February 2019.
Ki mashin ATM ruh kim treikam .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra u la pyllait ia ka tricolor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Vipin Kumar , u Pradeep Ahuja , u Nitin Sharma , ka Geeta Chauhan , u Madan Singh Rawat , u Surendra Singh Rana bad u Pradeep Kapoor .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba u Myntri Rangbah ka Jylla un weng noh ia kane ka jingpynbna .
Don kiba pynhiar ia ki jingkhang ha kawei ka iing kaba la rong da ki jingthoh .
Nga la tan ia u shabar . . . na kata ka tank .
Ka Trinamool Congress kaba synshar ruh ka la ai jingkyrshan ia ki .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw eiei shuh halor katei ka mat ha kane ka kynti .
Hynrei ki la don kiba pyni ia ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong u president barim : .
U Junko un hap ban pule math mynta ka miet .
Ka jingtyrwa ban mih noh na ka bynta ki nongbei tyngka
Uwei pa uwei u don ki jinglong ba kyrpang kiba kiwei pat kim don .
Hynrei ki pulit ki la pynkylla lynti ia ka leit ka wan ban pyniasoh ia ki surok .
139 ngut ki dang don hapoh ka jingsumar , 25 ngut ki nongpang ki la koit bad 12 ngut ki la khlad noh .
Pynjlan ka Parliament ia ka ain bishar sted
Katkum kane yn sa aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar , u la ong .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingïakob thoh dak , dro dur bad shloka uchaaran .
Kumjuh ki MP jong ka Lok Sabha ki la pyniasoh sha ka Congress .
Phi lah ban wan iathuh ia nga ia kane ha ka dur jong ka jingpynbna ?
Ka BSP ka kyrshan ia ka sorkar synrop .
Une u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar uba shong ba sah ha Kalakot ha Rajouri District .
Hadien ka jingialang , ha ka lynti ban mih , ka ai ia baroh kawei ka bynta . Ka long kaba kongsan ba ym don uwei ruh na ki parabangeit uba sngew ba la iehnoh ia u .
Lyngba jong ki ki leh ia ki kam kum ki jingpynkiew kyrdan , ka jingpynroi , bad ka jinglum pisa na ka bynta ki projek .
Ka jingïeng jong ki Centre ka la wan halor ar tylli ki PIL kiba pan ïa ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan na ka bynta ki nongpan jingïarap ha ka nongbah jong ka ri bad ban pynduh pyndam ïa ka kam runar .
" " " Hadien ka jingiateh bad ka ri Bilat , ia ka Nauru la pyniasoh noh da ka Germany ha ka snem 1888 bad la pynrung ia ka hapoh ka Marshall Islands Protectorate jong ka Germany na ka bynta ki kam synshar " " ".
Mynjur ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh ia ka ain pynneh pynsah ia ki Kapu
Pyllait paidbah ia ka water brand u Mika Singh , phah reshon um sha ki nongrep kiba iakhih .
Baroh 42 tylli ki STP ba pdeng la dep thaw hapoh kane ka Plan .
Katba katto katne ngut ki MLA ki leit sha Amer Fort kiwei pat ki sah ha Buena Vista resort hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
bad shim ia ki rai kiba dei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Nga ong ba ka MEA kam tip ei ei shaphang kane .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka India lada ki nongialam jong ki ruh ki kwah .
U aktor Varun Dhawan , u ban iasam lang ia ka jaka ha ka screen bad ka Sara ha ka phlim jong ki ban sa wan ' Coolie No .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka la shim ia kata ka sienjam .
Ka imlang sahlang Sewa ka kwah ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha u Guru Nanak
U dei ban shah dawa ha ka duriaw .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u A P Anil Kumar u la ong ba ka Kerala ka la don ia ka polisi kaba la slem bha ban pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Dipak Misra bad ki nongbishar u A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la mynjur ha ka nongrim ban pynïaid beit ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar .
U General Bipin Rawat uba dei u heh shipai un leit sha Sri Lanka naduh ka 14 haduh ka 17 tarik Naitung 2018 ha ka jingleit jngoh sorkar .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongthoh u Aruna Dhere uba la long u president jong ka All India Marathi Literary Meet ba khatduh ha Yavatmal u la shah jied kum u president khlem don ba ïaleh pyrshah .
Pynim ia ki shakri jong U Allah , kiba la pynkhuid .
Ngan iai bteng ban ialehkai haduh ka por ba ka met jong nga kan ailad : Ishant Sharma .
Katba la kyrshan da kiba bun , ka USSR ka la pynrem arsien ia katei ka rai bad ka ri Bilat bad ka France ki la kyntait ia katei ka rai .
Bunsien ki khmat ki kren ia kaba ki kyntien kim lah ban ong satia .
Ynda u Anant u la dep pule kolej , u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hynrei u shah pynbor ban rung kam pulit .
Ka jingthung kam nonghikai shen : U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba shen ka Haryana Staff Selection Commission kan sa sdang ban thung nonghikai ha ka rukom kaba heh .
U khniang Boda uba la thung ha khlaw ha ki dieng saal , u basta ba jem jong ki dieng blang bad u jait khniang futu ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam ba man ka por jong ki riewlum hangne ​​.
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar bad mynta nga sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih .
U Farooq Abdullah u la shah bud ha Srinagar.
Hadien kane ka jinglehniam la bud sa ka jingshon dur lang .
Shwa ba kin shongthait miet , ki la ia pynleit jingmut ha ka jingiakren halor kine ki mat .
ka dak bashisha jong u nongiathuhlypa la shem ha kaba la pyni ia ka ryngkat bad u nongsakhi .
Ka jingai pisa Rs 14 . 34 lak klur na ka bynta ban thaw ia ka jingim ha ki nongkyndong la tyrwa da u myntri pla tyngka .
U nongaiktien ka BJP u Nabendu Bhattacharya ruh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki .
Bunsien ka jingtreikam jong ka jingmih ka long tang ka jingtreikam jong ka Identity .
Bad kam dei ka klich ha kane ka kynti .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka GJM ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Darjeeling ha ka sngi Balang bad ki la thang ïa ki kopi jong ka jingïateh kular jong ka GTA .
Ha ki sor kiba duna ia ka 50, 000 ngut ki briew , ka jingbun briew ha ki slum ka long kumba 10 ngut ha ka shi cont .
Nga don ka iing ka sem bad nga ieit ia ki khun jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ba la rim bha .
Ki la pynjulor wat ia ki kali pulit .
Ki pulit ki la khang sawdong ia u Juggut Singh bad ki la sdang ban shoh ia u bad ban shoh ia u da ki juti ba jrong jong ki .
Kum kane ka kyrdan la ju hiar pateng na ka hok kha .
Kane ka jaka kan don ka jingpyniasoh surok bad ki kad liengsuin Kamarajar bad Kattupalli .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka pyrthei .
Ka pisa rupee ka la hiar bha pyrshah ia ka pisa dollar .
Ha ka jingshisha u Rahul Gandhi u don kajuh ka sur kum ka BJP ha kaba thombor ia ka Left .
Ha ka 12 tarik u Naitung , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ar tylli ki jylla ban pynthikna ba ka ain kan treikam .
Wat la u Singh u kwah ban rung shipai naduh dang rit hynrei la kyntait ia u arsien namar ba u dang rit palat , shuwa ba un shah pdiang ha ka rta kaba shiphew snem .
Ia ka projek airDC la pynkynriah noh khlem kut bad khatduh la iehnoh noh .
Ka mala kaba nyngkong ka dei ban buh ia ka kamra pule jong ka library bad ar tylli ki kamra hikai .
U Obama u la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng ha Florida
Kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba bun na kine ki policy ki la pynduh ia ka jingmyntoi jong u nongrep .
Ka jingpynngat ka la pyllait noh sa katto katne 15 tylli ki jingshah kynnoh .
Lah ban plie ia ka RD bad ka bank da kaba thep pisa kaba duna eh 500 tyngka .
Ha kine ki taiew ba la dep ka jingïapher hapdeng ka RBI bad ka sorkar ka la nang jur halor ki mat bapher bapher .
U doktor na Mumbai u la sam ia ki jingtip jong ka bank ha ka phone, duhnong T.17 lak ha ka jingleh thok online .
Ka Priti Gandhi , ka dkhot nongsynshar jong ka seng BJP Mahila Morcha .
Ki rai kim shym la shim .
Dang shen ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka ha ka Asia Cup final ha Karachi ha Pakistan .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un pyniaid ia ka jingialang kaba 17 jong ka GST Council ha ka Sngi U Blei 18 tarik Iaiong 2017 .
Khmih lynti ba ka Honda ka Africa Twin adventure bike kan shong dor palat ia ka 100 tyngka.
Katkum ka jaka jong ka volvulus , ki dak ki shin ki lah ban iapher .
" " " Ngi kyrmen ban jop ia kane ka Test ."
Ha ka snem 1785 la thung ia ki komishon jong ka jingsumar mariang na ka bynta ka shnong kiba peit ruh ia ka jingap bad ka ward .
Ha Rajasthan , ki don 32 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 8 tylli ki District jong ka Jylla .
Lah ban phiah ia ki kum shi bynta jong ka jingshna , kaba ai ia ki block ia ka dur kaba rben kaba pyni nuksa ia ka dur jong u maw ba tynrai , kum u maw ba rong saw .
Kam pat ju wan ha ka jingmut jong nga ba kata ka kynthei kaba la pynsan ia nga kam dei ka kmie bashisha jong nga .
Haduh lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ki don ha ka ri .
60 sngi naduh ka sngi ba pdiang ia ka aplikeshon .
Ha ka por ba u dang trei ha ka kam sain pyrthei , ka jinglong myntri u la shakri bunsien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain , u dkhot jong ka iing dorbar thawain bad u la long myntri sorkar arsien .
Ki seng nonghikai jong ki skulbah India ki la pyrshah jur bad pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia katei ka jingjia .
Kane ka shong ha ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki dustur ne ki jingleh la thoh ha ka Deuteronomi 18 : 10 , 11 .
Ha ki don ki Shiphew Hukum . na ka bynta ka jingphla ki la kylla long ka sobjek jong ka jingkylli .
Ha kajuh ka por ki nongwan buhai shnong ki dang wan phai na kiba bun ki ri kynthup na Singapore , UAE , Bahrain , Lebanon , South Africa , South Korea , Italy bad Vietnam .
Sngewbha peit ia ka chart kaba bud ha ka sla 18 haduh 21 .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Na ka bynta ki samla pule snem ba nyngkong , ka eksamin ha u bnai Iaiong 2019 kan long naduh ka 14 tarik u Iaiong 2019 haduh ka 21 tarik u Iaiong 2019 .
Ki SOP ki kynthup ruh ia ka por ba la pynbeit kyrpang na ka bynta ki kolej ba heh , ki kolej ba heh , ki jaka pule ba heh bad ki IIT .
Ia u Haque la kha ha ka 1 tarik Lber 1946 ha Dakhina Khan ha Gazipur Sadar Upazila ha ka Elaka Gazipur ha u Anwar Ali bad ka Rabeya Khatun .
Hynrei ka jingthmu jong u Black ka la pulom , bad u la shah pynbor ban ithuh ba u Superman u ngeit shisha ia baroh kaba u kren .
" U khun jong nga , u dang 4 snem ka rta bad u tip shaphang ki pulit , ki nongbishar bad kam dei tang namar jong nga " " " " la kynthoh ka Shweta . "
Ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Kane ka dei ka wiket ba nyngkong eh jong u Patel ha ka Test .
La kylli ia u hato ka kynhun jong ka Pakistan ka la iakynduh biang ia ki sengbhalang Hurriyat ne ki nongialam sengbhalang Kashmir ki la pyrshang ban iakynduh ia ki hangne ​​.
Ka bai wai kaba la ioh biang ha ki dor bapher bapher .
Ki arngut ki nongtied jong ngi ruh ki la ïalehkai bha .
Kane ka jingkhlad noh ha Dhaka ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ki briew jong ka Dhaka .
Ka jingthaw ia ka iingbishar jong ki jingdawa rel bad ki bench jong ka
Ki don ruh kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim .
Katno ka long kaba sngewsih haba ki kmie ki kpa ki pynshlur ïa la ki khun ban buh hakhmat eh ïa ki mar ki mata ban ïa kaba tip shaphang u Syiem Messaiah !
Wat wad ia nga .
Ka dkhot jong ka iing dorbar na Chandigarh ka Smt . U Kirron Kher u la kyntu ia ki paidbah ba kin kiew halor ka sain pyrthei ban kyntiew ia ka Yoga khamtam hapdeng ki khynnah kynthei .
U nongujor u la ong ba ha ka 8 tarik u Iaiong ki la wanrah ia kawei ka cylinder na u nongdie marjan .
Ka don mynta ha kylleng ki 13 tylli ki nongbah, kata ha Mumbai, Pune, Delhi, Bangalore, Guwahati, Kolkata, Bhopal, Nashik, Aurangabad, Nagpur, Hyderabad, Kochi bad Chennai.
Ki dawai ym duna ia ka shi taiew , ka thup jong ki jingdih , ki kot ai dawai , bad ki kyrteng jong ki doktor bad ki nombar phone .
U nongialam ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka tweet jongu , da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ia ka jabieng kaba shai ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Ka long kaba slap bad kaba khriat bha .
Hynrei ka tnad synshar paidbah ka la pyllait ia u Khondokar Mohammad Ali na katei ka jingshah kynnoh lyngba ka jingtohkit kaba kyrpang .
Ngam kwah ban pynduna than ia ka hynrei kam shym la long kaba shyrkhei kumba ka sawa . Lada
Hynrei kata ka long tang shiteng na ka plan .
Nga lah ban ong wat ba ka jingstet jong kine ki jingkylla ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka jingthoh ia ka jingktah jong ka ha ki lad pathai khubor ka la long katto katne kaba duna .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ban thung 550 tylli ki dieng ha baroh 12 700 tylli ki shnong jong ka jylla kum shi bynta jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ive la ap ia kane la slem bha .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman ha Sri Lanka : Ka Sushma Swaraj
Ka jingai jingbit ia ki phlim ba la ring dur na ka bynta ban pyni .
Haba wad jingtip na u senior superintendent jong ki pulit ka Bandipora u Rahul Malik u la iathuh ba u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka jingshun hapdeng ki jaidbynriew bapher bapher .
Hooid , kata kan ym long kaba suk .
Ynda la poi ka step , kawei pa kawei ka kynhun kan pyrshang ban pynbeit ia kawei ka jingkylli katkum ki jingjia ha ka janmiet kaba la dep .
La lap ia ki jingsahkut ba bun jait .
Katba nang iaid ka por ki la mih ki dawai ba la pynbha na ka bynta ban sumar ia ka jingpang malaria da kaba bujli ia kiba rim .
Hato don shuh shuh ia kane ka mat ?
Ki don bun kiwei pat ki nongbah ha ka pyrthei kum ka Dhaka .
Ka jingeh ka la don ha ka campus baroh shisngi .
Kane ka kali ka ju don ka jingeh .
Nga donkam ban ia kren bad phi shaphang u Constantine .
U lah ban ai kyrteng ia u khun jong u kum u phutbol .
U president ka Russia bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP jong ka distrik ki don ha ki tyrpeng jong ki ban pdiang sngewbha ia u Modi .
Kane ruh ka la long ka kol .
issue , ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh pyrshah ia ka BJP .
Ka jingbuh kyrpang ia ka bynta jong ka sngi na ka bynta ban pynjahthait , bad ban tip ia lade ka iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai .
Bad ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
U samla pule u la iap katba u para marjan u la shoh ia u da ka pan namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei
Hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna paidbah bad la thung ia ka kam kaba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ki jingtbit jong ki kyrtong .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia kane ka aktress .
Ka jinglong ba phi sngewtynnad eh ha ka phlim ?
La kyntait ruh ba kan long ha ka jingmyntoi jong ka hok lada la pyndam noh ia kata ka FIR bad ia baroh ki jingbishar kiba mih na ka pyrshah ia ki nongujor .
Mynta , ka Sorkar jong nga ka buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingroi kaba kham stet bad kaba kynthup lang ia baroh .
La jied ia u Rajnath Singh kum u president ba thymmai jong ka seng BJP
C . Ka SHETH COLLEGE OF COMMERCE , ka surok AASHRAM , AHMEDABAD .
Ki pulit Mumbai ki don la ki jong ki rukom bad ngi ruh ngi don la ki jong ki rukom .
Ngi shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi .
Ka thup jong ki nongpyniaid ia ka pisa penshon
Kine baroh ki mut ba ka pyrthei thymmai kaba hok ka la jan .
" Lada kano kano ka kot kaba don ki jingthoh kiba lah ban shah hikai ha ki katto katne ki skul , ka dei ka kam jong ki skul bad ki nongpynmih kot ban pynthikna ba kum kane kan ym jia " " u la ong ha ka PTI . "
Kine ki kynthup ïa u Amit Jethwa , u Sola Ranga Rao , u Sashidhar Mishra , u Vishram Laxman Dodiya , u Lalit Kumar Mehta bad u Kameshwar Yadav .
Katkum ka jingong jong ki nongpynmih , kane ka phlim ka dang mih ha palat 7,000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Kum kane ka rukom kan ym pynduna tang ia ka jingjaboh , hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep , u la ong .
U Sadiq Alam ha ka kot jingpynshlur bad ki jingpyrkhat ba thymmai u thoh shaphang ki jingpynkhreh na ka bynta u bnai bakhuid jong ka niam Islam bad ki jingpynshlur jong ka .
La pynshai ia u PM Modi da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u Ajit Doval .
Haba ki bymhok ki la mihpat hato yn bishar ia ki katkum ki kam ba ki la leh mynshwa ?
Pyndap ia ka protein ha kawei pa kawei ka jingbam .
Ka imlang sahlang ka la shah pynkhuid da ka snam bad ka ding .
Kumta , da kaba tynrai , ka India ka don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew haba ianujor bad ka jingbun briew .
Ki radikal kiba bun ban shim ia ka jaka jong u .
Hato phi la ju ong ei ei ia uno uno u briew ?
Ngi lah ban leh kham bha shibun .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , kiei kiei kum ka jinglong ka suinbneng , ki marpoh khyndew bad ki tiar pynmih ba la pyndonkam da ka jaitbynriew ki buh ia la ka dak kyrpang ha ka jingim lang jong u briew .
Kham hadien la mih ki khubor ba u aktor u don ka jingpang cancer .
Hynrei hato ka jingpynsangeh ka lah ban khanglad ia ka kam runar shuwa ba kan jia ?
Katba ki seng pyrshah ki la khot ia kane ka jingkren jong u Siddharamaiah kum ka dak jong ka jingtieng shwa ban mih ki jingmih .
Haiti kiba iap na ka jingkhie jumai ki lah ban poi sha ka 200 hajar ngut .
Ia ka jingkmen bashisha lah ban mad tang da kaba kren ne pyrkhat ia kaei ?
Kyntu ka BJP ia u Scindia ban mih noh na ka Congress
Kane ka dam ne bund kaba la shna ha ka wah bah jong ka Kaveri ka jrong 329 meter bad ka pyngkiang 20 meter .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba 6 ngut ki khyllung ki la iap namar ka jingduna ka jingkhia jong ki khunlung .
Nga la sngew lyngngoh ha ka studio hynrei u Ajay bad u Atul ki la pynshlur ia nga ban rwai .
Kynmaw , ka jingsuk ha ka iing ka sem ka kham kongsan ban ia ka jingjop ha ki jingiakren .
Naduh ka spah snem kaba 16 haduh ka spah snem kaba 19 la pynmih ia ki kot dur ha Europe kiba la ai lad ban ioh ia ki jingpynitynnad , ha kaba khatduh la kynthup ia kito kiba la buh jingthoh na ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
U SSP ka Ropar u Swapan Sharma u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
81 tylli ki jingujor la pynkut noh ha ka jaka .
Nga kwah ban shim ia kaei kaba u Gurudev Rabindranath Tagore u la thoh ha ka snem 1903 ' Ka History ka India kam dei kaba ngi pule bad kynmaw na ka bynta ki eksamin jong ngi .
Nga kwah ban siew kylliang ia phi .
U Hrithik Roshan un ak kum u Anand Kumar uba stad jingkhein.
“ Haba kren bad u Nitin u la ong : “ “Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialam bad ka bleithaw jong ngi.”
Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ki phlim India , ki jingrwai , bad ki jinghikai ba kynja mynsiem ki don ka bynta kaba nang kiew ha ka kolshor jong ka pyrthei .
La pynkup ia u da ka kyrdan Raja .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta ban pyndap ia ka jingiapher ha ka digital da kaba ai ia ka lad rung kaba stet sha baroh ki nongpyndonkam rel ryngkat bad ka jingpynrung pisa jong ki nongpyniaid rel ha ka thain .
Kaei kaba la buh na ka bynta u snem 2020
Nga sngewtynnad bha ia u kum u aktor .
U nongthaw aiñ jong ka Congress Rajya Sabha u Pradip Bhattacharya u la kynnoh ba ki myntri ka jylla ki pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka elekshon kan nym long kaba suk .
Na ka bynta kine ki 27 tylli ki nongbah , ka jingthmu ban bei tyngka kan long T.66, 883 klur , u la ong .
U Jehobah u la kren wat na bneng ban pynpaw ïa ka jingmynjur bad jingieit ïa u Khun jong u .
Baroh kaba phi la leh ka long kaba thok !
Ka jingwad bniah jong nga ka la pynpaw katto katne ki jinglap kiba phylla , ym kaba duna eh ka long ba u Alum Bheg u kham lah ban long uba khlem pop na ki kam runar kiba la pyniap ia u , la ong u Wagner .
La soi ia ka MoU ka Saudi ARAMCO bad ka ADNOC na ka bynta ban iashim bynta ha ka Ratnagiri Refinery projek ha Maharashtra
La ujor mukotduma ruh pyrshah ia ka Mevani bad u samla pule jong ka JNU u Umar Khalid halor ka jingkynnoh ba ki la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaidbynriew da kaba ai jingkren pynkhihwin ha Elgaar Parishad ha Shaniwar Wada .
Kumno kane ka jait bill ka la iaid lyngba khlem da tip wat tang ia ka ?
U la kren ha ki paidbah hadien ba u la plie ia ka iing thymmai na ka bynta ka iing bishar jong ka Allahabad High Court , ha Allahabad Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Kaei ka jinghikai ba la pynpaw ha ka jingthoh ba la dep , bad balei ba ka jingbishar bniah biang ia ki jingjia ka lah ban long kaba myntoi ?
Ki don kiei kiei kiba kham kongsan ban ïa ka phutbol ha kane ka por” ong u Niklas Suele u rangïalehkai ba shadien jong ka Bayern Munich .
Ka India ka la shah pynkhih ha ka kylla miet ha ka kylla miet ha kaba ka Malaysia ka la pynphai ar tylli ki penalty .
La maham ia kito kiba niah kali sha Noida ba ki dei ban shim ia ka DND namar ba la khang khyrdep ia ka khappud Chilla ha Noida Link Road na ka bynta ka jingiaid kali .
1992 : La pynrung ia ka ktien Konkani , Manipuri bad Nepali ha ka Khyrnit ba phra jong ka Riti Synshar .
Ia kane ka jingong la ju pyndonkam shaphang ki samla kynthei .
Pynbna U PM Modi ban thaw ia u heh shipai iada ri
Ki la ialehkai bha bad ka wicket ka la jem khyndiat kumjuh .
Ha ka jaka ban trei ka sorkar jylla ka phet krad na ka jingkitkhlieh da kaba kynnoh ia ka sorkar pdeng ba kam iatreilang ha kiei kiei baroh .
Wat hapdeng ka jingpynkylla hiar jong ka IMF ia ka jingkiew jong ka India bad ka jingpynkylla khyndiat shaneng ia ka jingkhein jingdiah jong ka China , ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba dang kiew .
Ka khun jong u nongpyniaid phlim u Bimal Roy , ka la shongkurim ia u Basu Bhattacharya bad ka la iatrei lang ha ki phlim jong u .
U Sheikh Shah Alam u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki jingmih kiba bha ki paw haba ka sorkar ka trei da ka jingshai kaba pura , ka jingtbit bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ki tarik bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong kajuh yn sa pyntip hadien .
Hadien baroh , kiba bun ki briew mynta kin ong ba kim pat ju mad ia ka jingiadei bad ki ksuid ne sakhi ia ka jingtrei jong ki .
Ia ka ejahar pyrshah ia ki la ujor ha thanat Gandhinagar .
Feb 3 , 2017 : Ka SC ka ong ba kan sngap biang ia ka bynta ban ai jingpynshitom iap ia ki nongshah pynngat .
Ka don ka pyrthei kaba iapher hapdeng kine ar .
Napdeng ki nongtied bol , u Poonam Yadav u la hiar 6 tylli ki kyrdan ban hap noh na ki top 10 bad ban shim ia ka kyrdan kaba 12 .
Kaba nyngkong ka don hajan ka tap jong ka imlang sahlang .
Kawei na ki dak jong ka sorkar Yogi ka long ka rukom ba ka la wad ban khanglad ia ki lad pathai khubor lyngba ki jingbyrngem bad ki FIR .
JALANDHAR : Ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingshitrhem bad ka jingshitrhem ha ka niam ha kylleng ki jaka .
La ithuh ia ka Colwell na ka bynta ka jingpule jong ka ia ki jingpang ba saphriang ha ka pyrthei lyngba ki tyllong um bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka poster thymmai na kane ka phlim Peit bha !
Um don ummat ban tuid namar ka jingkhlad noh kaba la slem bha jong kawei ka jaka pule kaba la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka ri India .
Ka la ioh jinghikai na ka skul thymmai jong ka Muscota , ka skul jong ka Harlem bad ka skul bah jong ka LaGuardia .
20 U Paul u ïanujor ïa ka Ktien U Blei bad ka waitlam kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Ka Clover ka dei ka kynhun ba ïatreilang bad ka CAP V Mauritius Limited , ka fund bei tyngka ba la pynïaid bad ai jingmut da ki kynhun ba ïatreilang bad ka kynhun jong ka Carlyle Group Inc .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Hardeep uba la tip kyrteng kum u Deepu na Amar Bhawan Chowk .
Hato la tyrwa ia u Vijay Deverakonda ia ka pisa kaba 40 klur tyngka da u Karan Johar na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Dear Comrade Hindi ?
Ngi kloi ban leit sha phatok na ka bynta kane , la ong ka Mevani .
Hato ka England ka long trai ia kiei kiei baroh ha Asia ?
Ha ka snem 1960 la iathuh ba ka jingbun briew ha Mali ka long kumba 4 ngut . 1 millian tyngka.
Ka jingpynhiar khlieh ka long ka rukom kaba la kham jied ha ki jaka German bad ki jaka Slavic ba shathie , da kaba tep ia ka khlieh hapdeng ki kjat , shadien ki tyrpeng ne sha jngai na ka met .
Kiei ki jingma kiba ngi dei ban kiar ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha ?
U Shri Ananda u la ong shuh shuh ba watla ka ri India ka dei ka ri kaba rim bad ka Brazil pat ka dei kaba thymmai hynrei baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei ban iasam lang .
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka la long bunsien ka daw kaba kongsan na ka bynta kito kiba jied ban long ki nonghikai .
Shisien ba ki la kylla long ka jingma ia ka jingshngain , kum kine ki kynhun lah ban kynnoh ba ki leh be-ijot bad pyniap briew .
Gavaskar ban ioh ia ka khusnam jong ka BCCI na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim jong u .
Ki daw kiba kwah ban plie ia ka tnad ophis bad .
Ka jingbun briew kaba la shah pynthut ka ju shah pynthut ha ka jingpynthut jong u briew.
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet hynrei la pyntip mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Kane ka rel Bullet kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha kaba baroh ki don 12 tylli ki steshon .
Kumno phin sngewthuh ia kaei kaba u khlur miet ?
" U Myntri Rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem jur ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka Pearl Continental Hotel , bad bthah ia ki bor ba dei peit ban " pynthikna ia ka jingshngain jong baroh kiba don hapoh katei ka Hotel " , la iathuh ka Dawn .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito ki bym plie biang ia ki dukan .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la khot ia ki jingphet seng ha ka seng synshar ha ka jylla kum ka jingsdang jong ka jingkut noh jong ka TMC .
Ngam donkam ia ka tnga jong nga ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga .
La ujor bun ki jingujor sha ki pulit bad ki bor ka koit ka khiah halor ka jingdih drok .
Nangta rung ha ki kyrdan jong ki mraw ba la jied jong Nga !
Ka mot jong u briew uba shong kulai hajan kawei ka iing kaba jrong bha .
Kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi lah ban ioh na ka jingjop jong ki Israel ia ka ri Kanaan bad na ka jingiakynduh u Dabid bad u Goliath ?
" Ka dur na ka sla Facebook ba pura jong ka jingiakhih " " U sniew "
Ka sorkar kam kwah ban shim ia kata ka kabu .
U Hasan bad ka Samia ki la ioh ruh ia ka jingshon dur shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar ka dei kawei na ki lad jingbha jingmiat ba la ai sha ki nongtrei .
U la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la aiti sha ka CBI ban tohkit bniah .
Nga sngew kumjuh teng teng .
Ngi ailad ia ka mynsiem ban trei ha ka jingim jong ngi da kaba rep ia ki soh jong ka ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ha u bnai Jymmang 2018 , ka ICC ka la pynthikna ia baroh ki jingialehkai bad ki jaka ban pynlong ia kane ka lympung .
Katba ka sorkar ka la rai ban nym pynlong ia ka eksamin SSC kaba dang sahteng mynta u snem , bad yn pynkiew kyrdan ia ki samla pule katkum ka internal assessment marks .
Bad um thmu ban leh kumta .
Ha kane ka por ki Mughal , ki Nayakar , ki Maratha , ki phareng bad ki phareng ruh ki la synshar ia ki bynta jong ka Tamilnadu .
U la ong ba ki shnong ki hap ban pyndap pynbiang ia lade bad ka rep ka riang ka hap ban pynlong kaba kham myntoi .
Kiba bun na ki ki bet ba phin ym .
" " " Ngim ju pom dieng da kaba thmu shuh bad ngi pyndonkam ia ki dieng bad ki tnat kiba la hap na ka bynta ki jingdonkam jong ngi baroh " " la ong u Jamuna . "
Kumta hato phi kwah ba u Rahul Gandhi un shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ?
" " " Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingiap jong ki khyllung ba pang ha JK Lon Hospital ha Kota ."
Ha kiba bun ki jaka ha ka sor la pynpoi um tang shisien ha ka shi sngi .
Ka jingbun jong ki jingjaboh jong ki par mawshun ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka mariang , namar ba ka jingim jong ki jingthung ka long kaba sngewthuh bha ia ka lyer jakhlia wat ha ka jingbun kaba duna .
U Barala u la kyntait jamin , sa shisien pat .
Ha kiba bun ki ri la hukum ban khang dam khnang ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Pynlong ia ka jingiakhih ka youth cong ban pyrshah ia ki policy jong ka sorkar jylla
Khlem artatien phi ia mynjur bad u nongrwai Salm uba ong : Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Katno ki long kiba itynnad halor ki lum ki kjat jong uta uba wanrah ia ka khubor babha !
Nga wad ia kiei kiei kiba iarap ia nga ban ithuh ia ki jingmut bad ki jingthmu kiba bakla ha lade , ong u Chris .
" Kam dei " " kaba pura nabar ri " " . "
Ha ki paralok jong ngi ngi sngewnguh ia ka jinglong ba iaineh bad jingkyrshan jong phi .
U long kum u kulai khlaw .
U Derek u dei uwei pat u briew na ka kynhun thwet .
U rangïalehkai ka Pakistan u Hasan Khan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Suri ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Hooid , lada phim lah ban ioh ia ka kot kaba kham bha hynrei lah ban leh kham bun da ka pisa kaba don .
Haba ia dei bad ka jingiadei bad ka Pakistan , u Modi u la ong ba tang ka India kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
ki dkhot jong ka kompeni , lada don .
Ka Islamabad ka pynkhuid ia ki jaka shong jaka sah beain bad ba shipor .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew da 27 percent ha u bnai Risaw bad 13 percent ha u bnai Naitung 2019.
Ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar .
Ka Telecom Commission , ha ka jingialang jong ka ha ka 11 tarik . 12 . 2012 , la bishar ia ki jingmut jong ka TRAI bad USOF bad la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong mynta jong ki jingtei .
kumjuh ruh , Ia u dewiong bad ki marpoh khyndew la kit ha ka kad lieng Ennore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai .
La kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
Haduh mynta 2 340 ngut ki Khristan ki la leh ia kane ka jingleit jingwan .
Da ka jingngeit , wat ka Sarah hi ka la ioh ia ka bor ban pun khun , bad ka la kha khun haba ka la palat ia ka rta , namar ka la niew ia uta uba la kular ba u long uba iaineh .
YM don ki jingmih kiba lah ban shaniah , ong u nongthoh drama na Ireland .
Ki nongkhaii , ki nongjop bad ki nongiathuhlypa ki long ki briew kiba nyngkong eh kiba la lah ban iaid lait ia ka jingphiah kaba arliang mamla , ‘ ngi pyrshah ia ki ’ bad ban iohi lypa ia ka jingkylla kaba mut .
Yn pyllait ia ka Penguin ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha AIIMS .
Ka jingeh kaba ngi baroh ngi don ka long ba ngi iaid pyrshah ia ka por , la ong u Soriot .
Ki video bad ki dur jong ka Priyanka Chopra ki la paw bha ha ka web .
Lada phi kwah ia ka jingphla ban khang ia ka mukotduma , klet noh ia ka .
Shuwa ba ngan sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri Bangladesh , nga la iakynduh ia ka president , ka nongkren ka Lok Sobha bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ki samla pule kolej ha ka pule puthi , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun India ka la long kaba jop ha kaba seng ia ka jaka kaba skhem na ka bynta ban wad bad pynmih marpoh khyndew da ki kompeni India ha Uruguay .
Kumba ka long mynta ki nongshim ram ki hap ban siew T.550 ban ioh ia ka kaiphod na ka Cibil .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang ha ka .
Ki jingkhein harum ki pynpaw ia ka jingma kaba sngewsih na ka jingdih kyiad palat hapdeng ki samla pule kolej ha ri America :
KA JINGKUT JONG KA THMA , KA JINGLEH BAD KA JINGBYM HOK .
U Jathedar jong ka Takht Kesgarh Sahib u Giani Mal Singh uba la khlad noh hynnin ka sngi ha Sri Guru Harkrishan Charitable Super Specialty Hospital ha Sohana ha Mohali district hynnin ka sngi , la thang ia u mynta ka sngi .
To long kiba kloi ban pdiang ia ka jingbakla bad ban trei ia ka da ka jingiarap jong U Blei .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat ha ka miet .
U Desai bad ka longiing jong u ki la don ha ka kyrdan kaba 82 da ka jingdon pisa kaba long USD 2 . 5 klur tyngka .
U Akhilesh u la pynbna ruh ban ai jingïarap pisa sha katei ka longïing kaba long T.45 lak tyngka .
Hato ka seng Congress kan im ?
Kane ka phlim kaba la ak bynta da ka Sonam Kapoor , u Rajkummar Rao , u Anil Kapoor bad ka Juhi Chawla ka la paw paidbah ha ka 1 tarik u February .
Teng teng ki pyrshang ban pynkoit ia ka jingpang da kaba sumar ia ki dak jingpang , kiba la shim kum ka daw .
Ka jingbun briew ha ri India ka long 1 . 5 billion bad lada ngi lah ban khring shiteng na ki sha Sri Lanka kan long kaba palat ban ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi , u la ong .
Kine ki arngut ki la jop arsien ia ka jingiakop ialehkai jong ka WWF .
Kumba ka BusinessWeek ka la ong ha u snem 2010 da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , . . . katba nang mih ki sngi , ki jingiakop pynitynnad ki la wanrah kham duna ki jingeh bad ka dor kaba kham heh ia ka imlang sahlang ban ia ki jingdie lilam ha ki lyer . 1
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka China kaba heh tam bad kano kano ka ri .
Na ka bynta ki 31 percent ki nongthep vote , ka jingbym don kam ka dang long ka mat elekshon kaba kongsan tam , katkum ka jingwad bniah jong ka PSE jong u Risaw 2019 .
ka science jong ka jingroi ka la pynkylla lut ia kata ka dur .
La thmu bun ki jingialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta ki samla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bakla jur ha ka aiñ : U nongbishar SC halor ka mukotduma Soumya
Ka Green zone district ka Vizianagaram ka la ioh 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi hap ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki jingbam , ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei . na ka jaka ba rit .
Ngi la kham bud ia ka jingbud jong kiwei pat , hynrei lah ban kdew ba katto katne ki kam jong ngi ki la ioh ia ka jingsngewnguh na ka pyrthei pyrthei .
Ki icon ba la buh khlem da khein ia ka jingpynbeit ia ka dur
1000 tylli ki phone ki la jah rngai
Ki kam runar bad ki jingleh donbor ki la nang jur bha .
Ki don ki khubor man ka sngi ha ki kot khubor ba la leh beijot ia kawei ka kynthei hangno hangno .
Ka dei shaphang ka jingai ia ngi ia ki tiar ban pyniasoh biang bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki dkhot jong ka MPC kin shah thung na ka bynta saw snem bad kin ym lah ban thung biang .
Ka jaka sah jong u Bishop ha ka por lyiur ka long shisha ka daw jong ka hok jong ka sor .
Balei phi leh kum ba phi tip lut ia kiei kiei baroh ?
Ym don mano mano ruh na ka row jong nga kiba la kyndit .
Ki la pynsngewthuh ia nga bad nga tharai ba ki long kiba dei .
Ka long , ba phim dei uwei na ki .
Ka REC ka la iateh ruh bad ki pulit jong ka Delhi ban pynbiang 500 tylli ki jingbam .
Baroh arngut u Ranjit Singh bad u Balbir ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym don ba kwah ban shongkurim ia ngi .
Ka dei namar ka NCA ba ngi don ïa ki rangïalehkai ba tbit bha kum u Virat, u Suresh Raina, u Manoj Tiwary ban jer tang katto katne.
Wat la katta ruh bun ki sngew ba dei ban don ki sakhi nalor ka Baibl shaphang ka jingdon jong U Jisu .
Ki nongshah khusnam ki kynthup ia ki briew kiba phylla kiba la noh synniang kyrpang ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jinglong briew jong ngi .
Ha ka bynta ba nyngkong kan pyntreikam ha baroh ki liengsuiñ jong ka Air India Express bad ka Alliance Air .
Nion hangne ​​ban pynshisha ia ka email jong phi .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki briew kiba shlur jong ka Andhra Pradesh .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kaei kaba phi la kren , la ong uta u briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kam kaba la iaid shaphrang ha kane ka liang haduh mynta .
Ka Israel haduh mynta ka sngi ka la don haduh 50 ngut ki nongpang coronavirus .
U aktor Akshay Kumar ruh u la shim ia ka Twitter bad u la pynpaw ia kane ka jingjia .
Naduh ka snem 1950 haduh 1980 , ka ri India ka la bud ia ka rukom synshar paidbah .
Hapoh ki jinglong jingman ka Parliament ka la tuklar bad pynskhem ia ka hok jong ka ha ki jingshimti jong ka East India Company ba dang shu seng thymmai ha India .
Balei phim lah pyndep ia ka kam ?
Pule ruh : Sdang ka dorbar ba 75 jong ka Axam Xahitya Xabha ha Sualkuchi
Da kaba kwah ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno ruh , u briew uba stad u khanglad ia la ki rmiang shyntur ban kren khlem da pyrkhat .
Ka Siddipet ka dei ka kolej sumar sorkar kaba don ha Siddipet ha Telangana .
Hadien kane u Arvind Tiwari na Mumbai u la mudui da ka dorkhas ban tuklar ia kane ka rai jong ka board .
Ka Jawa Motorcycles kaba dei ka bynta jong ka Mahindra Group ka la pynbna ba kin sangeh noh ïa ka jingpynmih thuk thuk ha ka jaka treikam jong ki naduh ka 24 tarik Risaw 2020 .
Ym lah ban pynkylla ia ka ID jong u nongpyndonkam ba kongsan
U Dhoni bad u Kedar Jadhav ha ka jingiakhun.
U Amitabh Bachchan u la thied ia ka hok ban pynkylla dur ia ka ktien Hindi , nalor ba u la iathuh ia ka prologue na ka bynta ka dur Hindi .
Hato Ngin pynlong ia ki Muslim kum ki nongleh kam sniew ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingiakren bad u Rahul Gandhi
Ki jingshongkurim jong ki 24 ngut ki khynnah kynthei ba la pynbeit .
Ka bynta ba shadien jong ka umsaw ka ju don ha ka um kaba kham jylliew ban ia ka bynta ba shakhmat bad kumta ka iaid kham stet khyndiat .
" " " Ka Jingburom ia Ka Pateng Bakynja Mynsiem Jong Ngi " " ka long ka kyrteng jong ka drama Baibl kaba pynkhih mynsiem jong ka jingiaseng bah . "
Ki sengbhalang ki pyrshah ruh ia ka jingpyniasoh ia ki bank .
" " " Ka Swachhta Abhiyan ka iadei beit bad ka koit ka khiah " " " " ong u Modi. " " "
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la iaroh ia kane ka rai jong ka iing bishar .
Kata ka jingkyrmen kam dei tang ka jingkwah . U Blei Jehobah u thmu pura ban pynlong ia ka sha ka jingshisha , bad u don ia ka bor bad ka jingkwah ban leh kumta .
Kumta ki jingjop ki lah ban don ia kata ka jinglong kyllum .
Ha ka jingiatreilang bad ka Universal Latino , u Iglesias u la pynmih ia ki jingrwai bapher bapher ha ka ktien Phareng bad Spanish ha kajuh ka por ha ki rukom bapher bapher .
U la ong , U Trai jong ngi u long Uba la ai ia kiei kiei baroh ia ka dur kaba dei , nangta u la pyni ia ka lynti .
Kiba bun ki briew ki sahkut hapoh iing ban lait na ka lyer kaba khriat .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki long 0 . 27 na ka shispah bad 0 . 21 percent ka hiar , kawei hadien kawei pat , ha kata ka por .
U Modi u la pyndem ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
