Ki kali bad ki masi ba la pynitynnad da ki syntiew bad ki saree ba la rong saw la rah kylleng ka tempi .
Kumta ka jingai khublei kaba khraw ia phi .
Ki ialeh na ka bynta ka bynta kaba khatduh jong ka jingdon jong ki , u la ong .
Ka ktien jong ki kaba la duh jait ka long jong ka jait Turkic bad ha ka nongrim ka iadei dur bad ki Tuvan .
Kane ka lah ban dei ka jong ki Khristan kiba nyngkong eh ban mane hangta .
Ka jaka treikam jong kane ka projek ka don ha ka jaka peit bniah jong ka Jodrell Bank ha UK .
Kane ka plan ka pynbeit bniah ia baroh ki jingbei tyngka kiba donkam na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba biang .
La kem ia ka nongtrei kynthei kaba shim pisa tuh
Ka India bad ka China ki don ki jingeh ha ka histori bad ki don ki jaka kiba ki sngewkhia .
Baroh ki briew ki dei ban trei kum ka kynhun ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka ri kumba ngi trei ha ka PIB , bynrap biang u Shri Chakraborty .
Ka kynhun kaba jop jong kum kine ki puppet kiba don ka met hapdeng 24 bad 30 la pyndonkam ha kawei ka jingpynmih jinghikai .
Ha kajuh ka por la shim ia ki kam ban pynduh jait ia ki khniang bad ban tehlakam ia ka jingpang jong ki khniang .
Rama Charita Manas , Tikakar : Hanumna Prasad Pehara , Ka jingpynmih bad shon : Geetha Press , Ghorakpur
Ki nongialehkai : U Ajay Devgn , Ileana DCruz .
Ka kam jong nga baroh kawei ka shong ha kata , la ong u Aba Kadam u nongdie marbam da kaba kdew sha ka mandi .
Haba kylli ha ka por ba ïakren live shaphang kiwei pat ki kyrteng kiba ka la ju pyrkhat , ka Rowling ka la kdew ïa ki phlim Harry Potter bad u Diengduh Rangbah bad U Harry Potter bad ka jingwad ïa u Peverell .
Ki briew na ki lai tylli ki seng bapher bapher ki la iasoh bad ka BJP .
Kumba 300 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah ha ka shnong ban peit ia ki nonglehkmen ha ka por Holi .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban pyndonkam bha ia ki .
Kane kam pynlong ia ka kum ka jingtyrwa bei tyngka kaba khraw .
Phi iohi ia uta u briew ?
" Kum U Kpa U Khun ruh u don " " ha lade ia ka jingai jong ka jingim " " ".
Kane ka long ka jingshah pynkhih kaba jur ia u .
Ia ka APA la pyndep ha ka por kumba shisnem shiteng , kaba kham lyngkot ban ia ka por ba ju shim ha kaba pyndep ia ki APA ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew bad la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ki la peit ia ki miaw , ki blang , ki syiar bad kiwei kiwei bad ki iaid shakhmat ban sngewthuh ia ka genome jong ngi .
Ka symbud myntri rangbah ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la sngewlem ia kine kitei ki briew kiba la khlad noh .
Ha u snem 1997 u kyrtong ka BJP u Balramji Dass Tandon u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Khurana .
Ka sorkar ka thmu ban lum Rs 7 . 98 lak klur ha ka khajna ba beit ha une snem mang tyngka ba mynta .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka seng ai jingiarap jong ka koit ka khiah ka Wellcome Trust bad ka tnad pynroi pyrthei jong ka ri Bilat .
Ka SAD kaba don 14 ngut ki MLA ka la ioh ia ka jingjop ha ki 20 tylli ki bynta jong ka Assembly , bad ka BJP kaba don tang lai ngut ki MLA ka la lam khmat ha ki 14 tylli ki bynta .
u nongpyniaid jingrwai u Pritam jong u ban shim ia ka jingrwai ba shadien na ka phlim Amlie jong ka ri France .
Nga kynmaw ba nga la khie dang step tang ban iohi ia u Sachin ba u ialehkai .
Im tip ia kano kano ka jaka kaba kum kata .
Hynrei ka ri baroh kawei ka dei ban ialeh ban pynkhlain ia ka mynsiem jingiatylli .
Nga la leit lyngba ka jaka buh tiar .
Ngim pat ju kwah ia kane .
" " " Kane ka eriong ka leit sha ka thain Bermuda bad ki nongpeit mariang ha ka National Hurricane Centre ha Miami , Florida ki khmih lynti ba kan nang jur ha kine ki ar sngi ban wan . " " "
Ha kine ki bnai ba la dep ka dor jong ki marbam ka la kiew bha .
La buh ia ki kyndon kiba kham heh na ka bynta ka jingsumar ia ka jingshngain bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpluh jong ki pipe umphniang ha Mexico ka la pyniap haduh 79 ngut
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno u mih na ka jingeh .
Ha ka por slap ka surok ka shah shlei um namar ba ym don jaka ia ka um slap ban tuid bad ka um nala ka don ha surok .
Ka France ka pynlong ia ka tamasa kaba heh tam bad ka iew pyrthei na ka bynta ki phlim ha kylleng ka pyrthei ka tamasa phlim Cannes .
Hapdeng jong ki : palat 100 ngut ki khynnah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ain jong ka ri India ba u lehnoh nabar ri un mih hakhmat ka iingbishar jong ka ri India bad ban ai sakhi , la ong u nongbishar ba kyrpang u Ujjwal Nikam .
U nongrwai Salm Dabid u la pyrkhat shaphang U Blei ha ka por ba ap miet .
Bad phi la buhrieh ia kane na nga !
Ka sniehdoh ka kylla kham shai bad kham jylliew .
Ka por ban shna ia ki plan thymmai na ka bynta ka lawei bad ka lok .
Ka thliew ding kaba la rong kum ka lama America .
" Ka jinglong kaba mynta ka buh kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa ia ka kam ban pyniatylli ia ki nongtrei ha kylleng ki pud ha ka jingialeh lang na ka bynta ban pynhap noh ia ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar Stalin ." " "
Ka jingialehkai ryngkat bad u Buttler kan long kaba bha , ka jingialehkai bad u ka pynsuk ia nga .
U Abraham um shym la iehnoh ia ka kam baroh ha ka tnga jong u . u la mareh ban pyniap ia u masi samla bad ban pynkhreh shuh shuh ia ka jingbam bad jingdih .
U la ioh ruh ia ka BAFTA na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki sakhi mynta ki leh ia ka kam pyniakhlad ?
" " " Ngi kyntait ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynlong politik ia kane ka kam ."
To iai bteng ban kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist .
Kumta , wat hapdeng kita ki briew ia kine ki jingkhih kti la tip kum ka Therblig .
Kan iarap ruh ia ka sorkar ban pynkhlain ia ki jaka treikam kiba donkam ban pyniaid ia ka wah kaba heh bad kaba jylliew kum ka wah Ganga .
Ka ONGC ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India kaba pynmih umphniang bad umphniang mariang , kaba noh synniang kumba 70 percent sha ka jingpynmih umphniang hapoh ka ri .
Ka dei ka ktien ba marwei jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka ktien kaba ar ha ka ri India .
Ka jaka pynmih thymmai ha Dalmia Nagar
Nangta u nongïalehkai u ai ïa ka bol sha u nongïalehkai ba shadien , u pynher ïa ka bol , lane u mareh ryngkat bad ka .
Wat nym khuslai ia ngi , ko sahep . Ngi long kiba skhem .
U dei na ka kynhun kaba kamai bun ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei phin ieit ia ka , bad kan sa pynphai ia ka jingieit jong phi .
Ia kine ki jingbam la shem ha ki jaka bam jong ki nong Lebanon , Syria bad Turkey .
Kumba phi lah ban iohi , ki don tang katto katne ki jingdonkam ban plie ia ka PPF ha ka ophis post .
Khatduh khatwai la pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban long ka lad kaba bha haba ngi pyrkhat ia ki thong jong ka niam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka AIR ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap mynta ka step ha ka jingiasiat thymmai hapdeng ki lehnoh kiba buhrieh bad ki bor pahara .
Ia kane ka jingbit la ai namar ki daw jong ka jingshngain .
U Vice Admiral MA Hampiholi , AVSM NM u la shimti ia ka kam kum u Director General Naval Operations mynta ka sngi ka 27 Risaw 2019 .
Ka jingtohkit jong ka ACC ka la lap ba u OC Pradeep Kumar Das u la thied ia katei ka jaka da ka pisa kaba u la kamai lyngba ka jingbamsap bad bamsap bad u la register ia ka ha ka kyrteng jong ka tnga jong u .
Ki pulit ki la kem ia u Shahidul Islam , u Nazrul Islam , u Mizanur Rahman bad u Shaheen Alam hadien ka jingjia .
Ha u snem 1978 , ka China ka la seng ia ki jaka khaii laitluid ba nyngkong eh jong ka , da kaba wad ban khring ia ka bhah jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
U Shivakumar un long President ka KPCC ?
U khniang jingpang u don ka por ba jrong bha ban rung , kaba pynlong ia ka ban eh ban tip shano ne mynno la ioh ia ka jingpang .
Da ki hajar ngut ki la ïalum paidbah ha Istanbul ban kyrshan ïa ka hok jong ki kynthei hadien ba ka aiñ kaba la pynmih jingïakynad kaba ktah ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ka la shah beh noh da ka komiti jong ka Ïingdorbar ha kane ka taiew .
Katba ka skhim PMGSY kaba la don mynta kan dang bteng , hapoh ka PMGSY phase II , yn pynbha ia ki surok kiba la dep shna na ka bynta ban pyniasoh ia ki nongkyndong ban pynbha ia ki jingtei jong ki shnong bad ban pyniasoh ia ki nongkyndong kiba kham bha .
U Amitabh u don ka jingbud kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ha jrong jong ki video ka kyrteng .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la pyntreikam ia ka lieng pahara rud duriaw India ka Sachet bad ar tylli ki lieng ban khanglad ia ki lieng .
Nga la lait im na ka jingjia wat la nga la shah pynshitom bein ha ki lyngdoh bad kiwei kiwei .
Hato ka pynkynmaw ia phi ia uno uno u briew ?
Sngewbha jied ia ka jait target jong ka jingpynbeit .
La iohi ia kum kine ki jinglong ha kiwei pat ki ri .
Wat la katta ruh , ka jingpyndonkam ïa ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban ïarap ban pynlong ïa ka jingïatylli ha ka longïing .
Hato ki niam ha ka thain jong phi ki pyndonkam ia ka jingpynbor kaba beit ne kaba rit ban ioh pisa ?
" U la khot ia ka kum ka " " jingiakhih symboh " " pyrshah ia ka skhim ."
Hato phi tip kumno ka Nita Ambani bad u Mukesh Ambani ki la ia ieid lang ?
Nga tip ia ki bor kiba trei bad pynkhih bad ialam sha ka bor hynrei kam dei kata .
Ki projek na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk ha sor
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh jong kawei pa kawei ka balang , yn phah ia ki card ha ki lot kiba 25 tylli .
Font ba pyndonkam na ka bynta ki kyrteng .
Ki mukotduma pynjah burom : Ka CBI ka leit sha ka iingbishar ban khanglad ia ka SIT
U fancy ia phi , phi tip .
Ngi don ka hok ban im .
Kaei ka USD 500 bad ka long kaba sngewsih ba ka kynhun ka la ioh tang ia ka khusnam .
U PM u la weng noh ia u Director ka CBI ban khanglad ia u ban tohkit ia u Rafale .
U commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru u Bhaskar Rao u la pynkyrpang ïalade ha ïing hadien ba u nongñiah kali jong u u la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
KO : Kaei ka jingthmu jong phi hadien ?
Goa : U slap u la ther ia ki bynta jong ka nongbah Panaji .
Namar kane , ka jinglut jong ka fund ka nang hiar shuh shuh .
Pule ruh : Ka jingïakynad ha Doklam : Ki shipai China ki la mih noh da ki bulldozer ong u heh ka India .
Ka jaitbynriew India kaba don shabar ri kaba la antad ba ka don palat 25 million ngut ka don ha man la ki thain ba kongsan ha ka pyrthei .
Kata ka mut ba ia ka kyrteng U Blei la pyni da ki saw tylli ki dak Hebru Yohdh , He , Waw bad He , kiba ju pynkylla ktien .
Ka la long ka kynthei kaba don ka jingshemphang kaba khraw .
Sngewbha ai ba kan jia kloi katba nga dang don ka bor .
Bun ki wan shakhmat ban pan jingiarap na nga .
Ia ki kynhun sawdong jong kane kaba hadien la khot Gesellschaft .
Hynrei hapoh ka sorkar Modis ym don mano mano ba shngain .
Lada phi leit sha ka histori , te lehse phin sa iohi ba ha ki arphew snem mynshuwa kane ka la long tynrai kum ka jingshna dawai .
" Ha kaba u Rajinikanth u la jubab, " "Khublei shibun Kamal . . ."
Baroh ki kompeni kiba don hapoh ka kynhun ki dei ki riew shimet .
Kane ka dur ka long kaba kyrpang ia nga .
Baroh ki don 562 ngut ki nongleit jingleit kiba la wan jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jingwan , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Kine ki rukom leh kiba suk ki treikam phylla na ka bynta ban pynkoit pynkhiah ia ki dkhot met jong phi .
U Sobti u la ong ba la buh dak ruh ia ki kopi jong ka jingpynbna sha u secretary u DCI . u nongthoh bad u nongpyniaid jong ka tnad jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah, ka tnad synshar jong ka nongbah Chandigarh. bad baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jingïakhun kaba mynta ka sngi kan don ka jingkren jong u PM Narendra Modi sha ki nongïalehkai final .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP na Delhi Pradesh u Dr Harshvardhan , general secretary u Pawan Sharma bad u nongthaw ain u Kulwant Rana .
Ki la don ki khubor ba ki don ki jingïakynad kiba rit na ki katto katne ki bynta kynthup ïa ka Fatehabad , Nuh ha Mewat , Sirsa bad Gurgaon hapdeng ki nongkyrshan jong ki sengbhalang .
Ki kapten jong ka kynhun ki dang paw .
Shaniah ha U Jehobah . hikai ban sngewbha da kaei kaba don , bad shaniah ba U Jehobah un pynbiang ia phi da ki jingdonkam ha ka jingim .
Ki jingjot jong kawei ka jaka sah sngur bad ka bynta jong ka shnong ki dang paw haduh mynta .
Ngi don ha ka jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher .
Te , ka jingmih kaba khlem khmih lynti ka long u Kekaimalu u jingthaw uba long shiteng u dohkha bad shiteng u dohkha .
Kumno shaphang ki projek thymmai ?
Ka jingdon jingem jong u Parikhs ka long haduh Rs 9 . 62 lak, hiar 3 ngut. 71 na ka shispah
Haduh hynriew ngut ki briew ki la iap na ka bynta ka thma . Ha ka histori jong ka pyrthei kane ka thma ka dei ka thma kaba khraw tam .
Pynngam ia ka um na la ka jong ka thliew , mareh um na la ka jong ka thliew .
Utei u nongialam ka TDP uba la shah beh kam u la ong ba u Chandrababu u la leit 29 sien sha Delhi ban buhrieh ia ki kam sniew bad ki kam bamsap jong u .
Ka sorkar UP kam shimkhia ia ka ain bad ka suk ka sain .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , yn pynskhem ia ka jingheh kaba 28 akar nalor ban pyndap ia ka jingduna kaba 264 akar .
Hangno kata ka jingiwbih kaba nga la ai ha phi ?
U Vice President Richard Cheney u la bteng ban pynshit ia ki jingkren byrngem pyrshah ia ka Teheran ha ka taiew ba kut , katba u dang pynjah burom bad byrngem ruh ia ka Syria .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ka table harum ka pyniabynta ia ki mandal ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka khajna ha ka distrik : Ki don 7 tylli ki jaka thaw dorbar ha ka distrik Ranga Reddy .
" " " Lyngba u nongiathuhlypa Jisu u Blei u la ong ' ki jingkut jingmut jong nga baroh bad ki jingkut jingmut jong phi kim long kawei bad ki lynti jong phi bad ki lynti jong nga baroh kim long kumjuh ' " " " ".
Ki video jong ujuh ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingpynkylla ha ka ain ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pynbna ia u briew kum u lehnoh .
“ Ha kaba ka Annie ka jubab, “ Hooid Myntri.”
Ka jingpeit bniah ia ka Link . Ka KLinkStatus ka dei jong ka kdewebdev module na ka KDE .
Hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
Ia kane ka jingtip la lum da ka aplikeshon ba la shna da uwei u riewstad na Britain u Aleksandr Kogan , la iathuh ki kotkhubor .
Ki tyllong khubor na ka PDB ki la iathuh ba ka jingai jingiarap jong ka sorkar ha ka liang ka bor ding ka la kiew da Tk 7 hajar klur ha ka shisnem .
Ka la long ka plan kaba khraw .
Kiar na kaba shim ia kiei kiei sha ka dohnud jong phi ha ka liang ka iing ka sem .
Hadien ka jingrisain , la dang pyrkhat ia u president barim jong ka KPCC bad u nongkyrshan jong u Chandy u MM Hassan ban ioh ia katei ka kam , ong ka khubor .
Ka jingiateh jong ka UN ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw , .
" Ka long kaba bakla lut ha ka liang ka ain bad ka akor." " "
U Jehobah u la ai ha ngi ia ka pyrthei baroh kawei kum ka iing jong ngi . Da ka mynsiem Khristan kaba kmen , ka jingim ka lah ban long kaba sngewtynnad ha kano kano ka ri .
Ki pulit ki la ong ba ki briew ki la shah thang ne shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
U Boney Kapoor u sah ha Green Acres kaba don ha Lokhandwala Complex bad ki arngut ki khun kynthei jong u kiba la tip kyrteng kum ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Hynrei ia kane ka jingkhein la kynthoh namar ba ka long kaba duna palat .
Nga hap ban shim ia ki jingkren jong arngut ki briew kiba don shabar ri .
La ngeit ba une u dieng u don ka jaka ha kaba u Morya Gosavi u la leh ia ka jingkylla kaba mut .
Khlem ka ain bad ka rukom , ka imlang sahlang kam lah ban kiew .
Nangta u Modi bad u Trump ki la pynmih ïa ka jingpynbna lang ha Rose Garden .
Haba u la leh kumta , u Montezuma u la shah lynthem maw haduh ban da iap da ki briew jong u hi .
" hynrei ki shakri jong me kin iaid lyngba , uwei pa uwei u briew uba la pynkhreh na ka bynta ka thma , ha khmat U Trai ban ialeh thma , kumba u kynrad jong nga u ong . " " "
Na ka bynta u coach jong ki u Justin Langer , u Aaron Finch uba la jah rngai bha un long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingjied ia ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang jong ka Africa .
Ka Alia ka dei ka khun jong u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
Kumno ngi tip ba ka jingshlur u Jeremaiah ka long na U Blei ?
U KCR u la bam smai kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana ha ka 2tarik Iaiong 2019.
Ynda la dep ban jurip , la pynkhreh ia ki jingthoh ba nyngkong jong ka jingpeit bniah bad ai sha ki heh jong ki tnad ba dei peit .
Lane lada phi phah ia ka pisa , ngan phah lyngba ka jingshakri jong ka courier .
" " " Ha Karnataka ha kawei ka liang ki don ki MLA kiba ieng bad ha kawei pat ka liang u Lat " .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingpynpoi ia ka JioPhone kan sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Ki runar ki la thombor ia u Pawan bad ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.7500 bad kawei ka mobile phone .
Ha ka jingshai jong ka jingkiew dor kaba man ka por , ki jaitbynriew kiba bun kim lah shuh ban pyndap wat ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ki khyndew ki long ki khyndew rong saw bad ki khyndew rong saw ha ki lum bad ki khyndew rong saw ne rong saw dum ha ki basen .
Palat 90 percent na ki ki don ha ki jaka rit bad ki jaka rit .
Ki la leit phai noh sha France ha ka 25 tarik u Naitung 1946 .
Ka meatus ka don ha ka glans jong u shyntur lane ha ka shyntur jong ka shyntur .
Katba lai ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital da ki nongshong shnong .
Kane kam dei ka jingkwah ne ka jingkwah brai , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka jingkren la batai bakla , u la ong .
U chairman jong ka Securities and Exchange Board jong ka ri India u Ajay Tyagi u la ong ba la iohi ia ka jingkiew ha ki iew ki hat , ha kylleng ka pyrthei .
U Velu Prabakaran u lah ban thmu bha ban shna ia kane ka phlim thymmai ha Periyar .
Lano don kiba pyniap ia une u briew ?
Katno sien la ai ia kane ka jingai jingmut !
Na ka bynta jong ki ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ka jingpang coronavirus napdeng baroh ki jylla ha ka ri .
Ka phlim ' Kahaani ' kaba la pynmih da u Sujoy Ghosh bad ak ka Vidya Balan , ka la long ka phlim kaba pawnam bha kum ka phlim kaba pynkhihwin .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban khanglad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Ka jingshim kabu ka long ruh ka jingpynpaw ba paw jong ka jingangnud : U Modi u kwah ban bujli ia u Nehru kum u nongialam uba la pynwan dur ia ka jaitbynriew .
Ki leh ia ka jingwad bniah , ki leh ia ki reces .
Kane ka lah ban shim por katto katne bnai hapoh ki jinglong kiba thikna .
Ka dei ka jingialang kaba 13 jong ka dorbar pdeng , ka kynhun ba ha khlieh duh ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka MGNREGA .
Ki kot khubor ba pawnam jong ka Bangladesh ki la iathuh ba kumba 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga dei u nongpyniap briew uba la shah rai pynrem uba ai ia ka jingthmu kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka ?
La weng noh ia ka na ka jingiakop .
Ka sngi science ha ka pyrthei , la rakhe ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ka jingmih jong ka jingdih Khasia kaba kham bha jong ka Sylhet ka nang hiar man la ka sngi .
Kiwei pat ki jait jingieit ruh ki nang duna .
U Vivekananda Reddy uba la don 68 snem ka rta u dei u hynmen barim jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u YS Rajasekhara Reddy bad u kpa jong u President ka YSR Congress Party u Jagan Mohan Reddy .
U Venkatprabhu u kloi ban pynshai ba ka phlim jong u kam don jingiasyriem bad ka ‘ Lagaan ’ . '
Ngi long ha ka jingshisha kijuh ki briew bad ngi dang iadei bha iwei ia iwei pat lyngba ka geography bad kiwei kiwei ki jingiadei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u PU Controller of Examinations u Prof Parvinder Singh , u Dean Students Welfare u Prof Navdeep Goyal , u Director Public Relations u Vineet Punia bad ki ophisar bapher bapher na ka tnat pahara , eksamin , ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka RBI ka la shimkhia shisha shibun ha ki iew ki hat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kata ka long kaba jia ha ka pateng samla jong ngi .
Ia ki kam kiba shongdor haduh 14 hajar klur yn ai ha u snem 2021 , katba dang shna ia ka DPR na ka bynta kiwei pat ki projek kiba shongdor haduh 26 hajar klur tyngka .
U la long u nongïarap jong u nongthoh khubor ha ka tnad kam pohïing jong ka US .
U Joseph u la buh ia kane ka jingdawa na ka bynta ban pynthikna ia ki jaka shong ia u Francis George bad u Antony Raju .
Ka kam jong ki , ka Fust bad ka Schoffer ka la kheit ia ka nam babha kaba u Gutenberg u la ioh bad ka la long ka karkhana shon kot kaba jop ha ka liang ka khaii pateng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U ki long napdeng kiba poh tam .
Uwei pat u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh u la don ruh ha katei ka por .
Ka India ka la mih ban bat ha ka essay kaba ar jong ka hadien ba ka Australia ka la pynkut noh da 563 ron.
" " " Ngi ju ialehkai ban jop ."
Ki heh sorkar ki la ong ba ka lah ban shim por palat ar sngi ban pynphai biang ia ka bording .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u MP ka BJP jong ka West Delhi u Parvesh Verma .
Ha ka bynta kaba bud jong kane ka thup ngin peit ia ka ri Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia ki kyrteng jong ki 27 ngut ki koidi ban pyllait hapoh ka iing dorbar .
Ha kawei ka liang u long uba jemnud bad uba rit mynsiem bha ha ka jinglong jong u bad ha kawei pat ka liang ka jingkut jingmut jong u ban shim rai ka long kaba khlain bha .
Ki bahaïing hasem hangta tang shu ïohsngew ki la mareh shabar bad thied 20 tylli ki pla .
Ki ar tylli ki seng ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ka Delhi , ha kaba ka AAP kan iakhun ha ki saw tylli ki seat bad ka Congress ha ki lai tylli ki seat .
" Hato u Rahul Gandhi u kwah ba kan jia kumta ? " " "
Hooid , la pynrung biang ia u .
U Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi Jayanti jong u. U nongieit ri uba riewblei , u la ai ki jingnoh synniang kiba long ka nuksa sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ngam shym la thikna la ngan ioh ne em ia kata ka wiket ."
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Ka iingbishar ka ailad ia ka jingkyrpad jong u nongbishar ba la shongthait ban leit shabar ri
Kane kam mut ba u Hutton un shu pynlieh ia ka sorkar bad ia u myntri rangbahduh .
" " " Ka la long ka khynnah kaba bha ."
Ka pack Lycan kaba rit, lehse. . . hynrei u Marius u la lum ia ka bor kaba kham khlain shibun ban ia kano kano ka bor . . .
U Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam barim ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u Radhakrishna Vikhe Patil uba la mih noh na ka seng Congress la khmih lynti ba un shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ki nongmudui ki la dawa ba dei ban shim khia mardor ban pyndam noh ia katei ka rai .
Namar kata to pynkhraw ia U Allah U Syiem , U Jingshisha : ym don blei hynrei tang U , U Trai jong ka Khet Burom !
La pynkhein ia ki hok tynrai jong ki nongshong shnong ka India .
Ka shnong kaba jan tam ha kaba ka kard ka lah ban treikam ka dei ka Bhanupratapur kaba jngai 60 kilomitar , ong u Patel .
Baroh ngi dei na ka Ramjas .
Ym don ei ei , la ka long kaba iaid ne kaba sahkut .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban peit ia ki ID jong uwei pa uwei u briew uba rung sha ki jaka ba don ka jingpahara kaba heh .
La ngeit ba ha ka sngi Dhanteras ka blei Lakshmi ka leit jngoh ia ki iing jong ki nongmane jong ka bad ka pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Kawei pa kawei ka pla ka don 50 kg u khaw .
Ki nongiakhih ki la iakhih da kaba dawa na ka sorkar ban pynkut noh mardor ia katei ka ain .
Em , nga shu lehkai .
Ka dei ka wahduid kaba ar kaba jrong tam ha ri India .
Hadien ba u la iakynduh ia u Hardik , u Yadav u la ong ba u la ai jingmut ia u ban sdang ban shim jingbam .
Ka JATA Tourism Expo ka ai ki lad kamai , kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka jingïalang jngohkai pyrthei kaba la seng .
Hadien kata la pyntreikam ia ka Family Welfare Prokram kum ka Prokram jong ki Paidbah da kaba pyniasoh lang ia baroh kiwei pat ki Tnad .
Ngi kwah ban tip ia kaei kaba u Rahul Gandhi u pyrshang ban buhrieh da kaba um shim ia u SPG ryngkat ha ki jingleit jngoh ia ki shabar ri haba u dei u nongshah iada jong ka SPG , u la kylli .
Kumjuh ruh ki khlieh skul bad kolej hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar ki la pynmih ia ka circular ban kyrpad ia ki samla pule ban wan sha katei ka jingialang , la bynrap biang u nongialam ka BJP .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Ban kam ba ki ktien jong u Jeremaiah ki long kiba shisha kam dei ka jingshah rem . Ka long kaba shisha .
U la kynthoh ruh ia ka jingbym don jingkyrshan na ki pulit .
Katto katne ki jingiakren kiba sngewtynnad halor ka kophi ki la bud .
Ka dor jong ka pisa ba la buh kan shong ha ka jingbun jong ka jingbei tyngka , ka por jong ka pisa ba la buh bad ka dor bai lutksan .
Yn pynbun ruh ia ki jaka pule PG ha VIMSAR bad MKCG Medical College .
Ka Exim Bank jong ka China ka la pan jingsiew kaba 33 . 6 klur tyngka , katba ka Bank karkhana bad khaii pateng jong ka China ka dawa 15 . 54 klur tyngka , katkum ka jingpynbna .
Ka kynhun ki briew ha surok hajan ka lain jong ki thuk thuk .
U la thep 33 kol na ka bynta ka klob baroh .
Ka rud duriaw kaba jem bad ka um kaba jylliew hangne ​​ka long kaba biang bha ban jngi bad ban dih sngi .
Kham mynshwa u Myntri ka tnad Science and Technology u Fawad Chaudhry bad ka myntri ka tnad hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ruh ki la dawa ban leh ei ei .
Ngi . . . pynpaw kum ki durkhmat ia ka burom U Jehobah . 2 KOR .
U President ka China u Xi Jinping u la pynmih ïa ka khubor kaba pynkhih mynsiem kumjuh ha ka sngi rakhe ïa ka thma Korea .
Bun na ki shakri jong ki Blei ki la lap ia ka jingsuk kaba wan na kaba wad bad ioh jingiarap na ki rangbah .
Lai ngut ki briew kiba matlah kiba la ak da u Akshay Kumar , u Arjun Rampal bad u Paresh Rawal ki shah hikai ban lute ia ka bank ha kane ka phlim thriller .
Ki bos jong ki kynhun runar bunsien ki la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong babha .
U Simerjit Singh u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka don ka ram kaba dang sahteng kaba haduh T.250 klur na ka bynta ki liengsuiñ kiba dang sah .
Ka Devi Das , kaba 107 snem ka rta ka dei kawei na ki nongthep vote kiba la tymmen tam ha ka jylla .
Baroh ki jingialehkai jong ka India kin long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru hangne ​​.
Hynrei u la kyntait ban pule .
Hynrei lait noh tang ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ym shym la don kano kano ka lynti treikam kaba thymmai .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingkulmar , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki dkhot jong ki ar kynhun .
Katba ka lyer thymmai jong ka jingtlot ka la tap ia u , u Langdon u la khang ia ki khmat jong u .
Ka shithi jong u Gupta ka la ong ba ki Wadhawan ki dei ki paralok jong ka longiing jong u bad ki dang leit sha Mahabaleshwar namar ka jingeh ha ka longiing .
Kumjuh ruh ki jingshongkurim hapdeng ki Brahmosamaji kiba don ruh la ka jong ka rukom pynshisha ia ki jingshongkurim .
La ker sawdong ia ka da ki than sabujbagh bad demra shaphang mihngi , ki than kadamtali bad shyampur shaphang sepngi , ki than Demra shaphang mihngi , ki than gandaria bad sutrapur shaphang sepngi .
Ki la shem ia u Messaiah !
Ka Komishon ka la jurip ia ki ain kiba la don ha kata ka por bad kiwei kiwei ki ain kiba la dep .
Ka ONGC , ka NTPC , ka Kotak Bank , ka Reliance Industries wa ka Maruti Suzuki toh kiwi kiwi kiwa yoh myntoi .
Ynda u la poi hangta u la kylla long u hati da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki dao kum ki bniat .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ka jingialang na ka park .
Kumba 60 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit ha katei ka kolej .
Ka Indian Academy Dehradun ka la ioh 100 percent ha ka eksamin Class X CBSE .
Kane ka kot ka dei na ka bynta jong phi .
Ha ka snem 1869 la plie ia ka jingshakri telegraph hapdeng ka Tokyo bad Yokohama .
Ngi pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba ym don .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka jingpule na kano kano ka skulbah ba la ithuh ki lah ban ioh .
U Rajinikanth u la ong 2 . 0 ' set na ka bynta ka jingpynmih ba kongsan jong ka China .
La khmih lynti ba u Juster un leit shen sha India na ka bynta ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha Hyderabad ha kaba kut jong une u bnai .
Pynshai ia ka kamra jong phi da ki jain bad ki carpet kiba itynnad .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Ka jingpynkylla ba la kdew kan treikam w . e . f . 1stNailar , 2018 ban pynbha ia ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Kumta ki la kyntait ia u . bad Ngi la pynjot ia ki . Ka don shisha ka dak ha kata . hynrei kiba bun na ki kim shym la ngeit .
Ym dei ban sdang ia ka kam ha ka por Rahukaal .
U Balian bad ka Sibylla ki la iatylli shisha ha kaba iada ia ka Jerusalem hynrei ym shym la don kano kano ka jingiadei kaba ieit hapdeng jong ki arngut .
Lada ki sngewkhia shisha ia ki kynthei Muslim kiba shah pyndik , te ki dei ban buh kyrpang 8 percent na ka bynta ki kynthei Muslim ha ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ban wan , la ong u Ahmed .
Kaei kaba la jan , bad kumno ngi dei ban bishar ia ka jingkyrmen jong ngi ? Ka jingkular jong ki Blei ka long : Peit !
Naduh kata ka por ka jingkren sain pyrthei ka la kylla .
Ki samla pule kiba la pule ha ki skul sorkar ha Odisha mynta kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka reservation ha ka jingrung ha ki kolej medical bad engineering jong ka jylla .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang , u K Srikanth u la bat ia ka kyrdan kaba saw katba u P Kashyap u la kiew shi rung sha ka kyrdan kaba 14 namar ka jingjop jong u ha ka semifinal ha ka Singapore Open .
Kiba bun ki surok la dep ban pynbha .
Kham palat ban ia kiwei pat u tip kumno la pynmih ia kane ka jingmih .
Ka miet kaba la dep ha ka por 9 . 20pm , ka la kha ia i khun kynthei lyngba ka Cesarean section , ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Poonamallee High Rd . Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha .
Kumta , phin pyrkhat ia ki jingmut , ki jingdonkam bad ki jingkwah jong kum uta u briew bad phi lah ban pynsangeh noh sha kata kawei ha kaba ym don ka mat kaba kongsan kaba don ha ka jingma .
Ki jingbthah ban pyndap ia ki jingtip ba bniah hadien ka jingpynjari na ka bynta ki prokram jong ka NCSTC
Baroh ki nongpang kiba la khlad ha Shri Krishna Medical College ki long 55 ngut katba 11 ngut na kitei ki la khlad ha ki jaka sumar shimet jong ka Kejriwal ha Muzaffarpur .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ka samoi .
La pynlip ia ka ding hadien lai kynta .
U Zenobia u la synshar ia ka hima jong ki jaitbynriew bapher bapher . kum ka nong Palmyre , ka la ju pynmlien ban ïadei bad ki jait ktien bad ki kolshor bapher bapher namar ba ka wan na ka nongbah kaba pdiang ïa kiba bun ki jingmane blei .
U nongpyniaid ia ka kynhun u lah ruh ban sngewtynnad ia ka jingiakren bad ki kulai jong u katba ki dang trei .
U kpa jong nga u la ialam ia nga shata mynta ka por lyiur .
Ha ka 23 tarik u Risaw , ka Nivedita ka la kren ha ka Classic Theatre halor ka Jingmut Hindu ha ka Saians ba mynta .
Hangne ​​ngi don ka jingkylla kaba mut baroh jong ki kyndon jong ka synshar paidbah jong ki riewstad bad ka jingmih , la kumno kumno ha ka dur ba la buh lypa , jong ka jylla pulit .
Ki jingsngew na ka bynta kiba iap , bad ka jingpynshitom na ka bynta kiba im .
Wat ka Russia bad China ruh ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka ktien .
Ki la pyrkhat ruh ba ka don la ka jong ka mon . Ki nong Babilon ki ong ba ka dohnud ka don ia ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ia ka jingieit .
" Ia kane ka video jong kane ka jingjia la sam ha ki social media da ka nongthoh khubor ka Naila Inayat ryngkat bad ka jingthoh " Hato kane ka dei ka Naya Pakistan ? "
Hynrei kam dei ban pynlyngngoh ia ngi ba ka jingleh be-ijot ruh ka don katto katne ki jingktah kiba pynsniew ia ka met .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia ka Savitri Khanolkar kaba dei ka tnga jong uwei u ophisar shipai India u Vikram Khanolkar jong ka Sikh Regiment ban shna dur ia katei ka takma na ka bynta ka PVC .
Hynrei ia ka jingdon jong ka politik jong ki samla pule ha ka spah snem kaba nyngkong ym lah ban iehnoh da lei lei ruh em .
Ka long kaba shisha ba U Jehobah u la pynpaw ia lade ha ki Israel .
Ia kane ka jingialang jong ka kolshor la plie da u myntri ka tnad ka leit ka wan u Dr Nrusingh Charan Sahu .
Ka jingma ka long kaba khraw .
Ia ki met soh la lum da kaba bat ia u stipe hajan ka tduh bad pynkhih jem .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 1033 , ka jingkhie jumai ka la pynlong ia ka tduh jong ka mosque ban twa .
Ngi kynmaw ba la khang pyrshah da ka ain ia ki paidbah ban kheit ia ki syntiew khlaw , wat ia kiba mih harud surok ruh .
U Manish Sisodia, uba dei u Myntri Rangbah ka Delhi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban lap ia ki !
" Hynrei nyngkong eh u Enokh u la ioh " " ia ka jingphla ba u la pynsngewbha bha ia U Blei " " ".
Na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatylli bad ka jingïatylli jong ka ri India , u Myntri Rangbah u la kyntu ïa ki Lat ba kin pynïasoh ïalade ha ki jingthmu kum ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat bad ka Run For Unity .
Ka lawei jong ki shipai duriaw jong ka ri India
Bad kata ka khyllipmat ka long mynta hi , bad kita ki khyllipmat ki nang khein , bad kita ki khyllipmat ki long beit , beit , beit lyngkot .
Ka jingkren jong u PM ha ka ktien phareng ha ka jingïakren jong u bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Mudra Yojana
Peit ia ka jingtip ba pura .
Bun ki jaitbynriew kynthup ia ki nong Phoenisia , ki Grik bad ki nong Carthage ki la wan buhai shnong sha kane ka dong shatei lam mihngi jong ka Europe .
5 Ki jaka kiba ai jingshakri ia ka bha ka miat jong ka longiing ha ka Jylla :
Haba kylli hato ka lah ban jia shwa ka elekshon Lok Sabha ne hadien , u la ong shwa ka elekshon .
U Darren Lehmann un dang pynneh ia ka kyrdan jong u kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ha ka panel .
Kata ka jingpynkylla . . . la jan phah ia u sha ka jingtep jong u .
" Ngan sa wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet shaphang kane ha ka dorbar ka ban wan jong ka Assembly ." " "
U aktor Vijay Sethupathi u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Sindhubaadh .
U dei u dkhot jong ka Komiti jong ka Jylla jong u C . P . NGA .
Kum kiwei pat ki Khristan baroh , ki rangbah ki dei ban pyndonkam ia ka hok , ban ieit ia ka jingbha bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei .
Ka Payal Rajput ka la pynhun ia ki nongpeitkai da ka jingtbit ak kaba shlur jong ka ha ka phlim RX100 .
Na ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 50 . 52 klur la ai sha ki 58 628 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Forbes .
" Ka shnong Khajuha kaba don ha ka surok Mughal ka long ka shnong kaba la rim bha . Ia ka jingbatai jong ka la lap ha ka kot barim jong ki Hindu " " " Brahm Puran " " kaba la rim 5000 snem . "
Phah u PM ia u nongkit khubor ba kyrpang sha Maldives
Ki seng sain pyrthei ki la pdiang ia kine ki kyndon bad ki la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon .
Kumta ngi kyrmen ban ioh ei ei ha ka por ban wan , ngam lah ban ong lano .
U la ong ba u kyrtong ka Jannayak Janta Party u Jogi Ram Sihag u la jop ia ka Assembly Seat na Barwala Constituency da 3908 vote bad pynliem ia u kyrtong ka BJP u Surender Punia .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka long 5 lak hektar .
" " " Ka jingbym iaryngkat ha ka jingbun hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka China ba mynta ka la kylla long kawei na ki jingeh ba kongsan tam jong ka juk jong ngi kaba ym don ba nud ban iakren ." " "
Ka um ka kylla um kum ka um sha ka Iyer .
Ki wad bniah ia ka jinglong bad ki jingtei ha ka imlang sahlang jong ka shynrang bad kynthei katba ki iadei bad ki phang kum ka jinglong jaitbynriew bad ka sain pyrthei ha ka liang ka jingshongkha. . "
Khatduh khatwai , hapoh ka pasta , ngi poi sha ka tynrai .
U Jehobah um shym la shah iano iano ruh ban pynduh noh ia ka jingai jong u ia ki briew . KI JINGSAKHIA BA LA PYNNGET IA KIBA BUN .
Nga la pynlong ia phi kum u dog uba sngem .
U ong ba ka art bad ka jingdro dur ka long pyrshah ia ka kolshor Hindu .
Hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba phra lynter pyrshah ïa ka Sabatini ha Amelia Island , Florida , ka Graf ka la pynliem biang ïa ka Seles ha ka phainal ha Hamburg .
Nga la iatreilang ha man la ki liang .
Bad ngin dang iai bteng ban pynkhihwin haduh ba kin da jubab ne kin da pynkylla ia ka ain .
Hapoh arphew snem , la jan baroh ki nongshong shnong jong ka Caribbean ki la shah pynduh jait .
Kapten Steele nga donkam ia u medivac hapoh hangne ​​mynta !
Te , ym don kaei kaei kaba kham shyrkhei shisha ban ia ka jingshah tap sngi pura .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkyrpad jong u Gandhi , ki nongiasaid ain jong u ki la wanrah ia ka aplikeshon ban pan jingpyllait ba pura na ka jingmih shimet ha ki jingbishar kiba hadien .
" " " Ka jingiakhih jong ngi kaba don histori , kaba ieit ri bad kaba itynnad ban Pynlong Bakhraw Biang ia ka America ka dang shu sdang . "
La don lang ki nongïarap na Mumbai , Bangalore , Kerala bad Goa .
Ha u snem 1991 , ka WSDOT ka la khein ba tang 340 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka surok bah ha ka jaka ieng kali ba shathie bad haduh 9, 300 tylli ki kali ha ka jaka ba iakynduh bad ka SR 22 .
Ka jingkhluit jong ka um ka jingkhia kaba kyrpang ka jingjylliew jong ka met jong ka um
Kaei kaba nyngkong ka long ba ngi hap ban pdiang ia ka jingeh .
Kane ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok shakri .
La kem 3 ngut ki nongkhaii drok : Ki pulit
Mumbai : Ka Ratnagiri Gas and Power Pvt .
Ka la kynthoh ba ka jingleh kumta kan pynkhein ia ka hok ba kongsan ban pynpaw pyrthei laitluid katkum ka ain jong ka ri India .
Ka jinglong hok bad u paralok jong phi kan long kaba myntoi ia phi .
Ia kane ka prokram ba la pynlong ha Port Blair ha ka taiew ba la dep la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki tnad Sorkar kiba donkti bad katto katne ki nongshalan mar shabar ri na kiwei pat ki Jylla .
Ka jingpas hapdeng ki khynnah kynthei ka long 94 ngut . 68 katba ki khynnah shynrang ki long 95 . 09
Fatima : Nga kwah ban iakren bad ka tnga jong nga sngewbha .
Hato u kpa un ym wan phai biang ?
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba lah ban ioh :
Nga la iohi ba ia u hynmen jong nga ym shym la iohi ba u leit noh .
La pynmih ia ka ha ki san tylli ki kyrdan .
' Ha ka sngi kha kaba 78 jong u Mahatma Gandhi ka la kren da ka jingrwai rapsody ' To ai ba ka pyrthei baroh kawei kan burom ia une u briew .
Hadien ba ka la dep pule , ka la leh ia ka kyrdan doktor ha ka skulbah Cambridge , UK .
Nangta , kin sa iakynduh ia ka Embassy jong ka ri India .
Ki kyrtong ki lah ban apply online da kaba bud ia kine ki kyndon ba la ai harum :
U Rahul Gandhi u ju duh ia ka khmat masi
Ym don green bank ha ri India ne hangno hangno ruh .
U Lord Hardinge u la pyrshang ban pynjem ia ka jingmut jong ki nong India da kaba pyndam noh ia ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1911 .
Ka sharak miej da ka monitor ba la pynshong ha ka synduk .
Ka Jingsumar Insulin Bun kiba don ia ka jingpang shini ki dei ban pyndap ia ka jingbam bad ka prokram lehkai jong ki da kaba test man ka sngi ia ka jingdon jong ka shini ryngkat bad ka jingai injek insulin bunsien .
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih ia u Praveen.
" Ki nongap ki la iohsngew ia ka jingpynbna jong ki pulit shaphang ka jingwad jong ngi ia u ." " "
U Nongshongshnong U Shambhulal Ka Duhkhmat Bathymmai Jong Ka Niam Hindutva
00 am : Sdang ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Parliament
Ka rep ka riang bad ka karkhana ki long kum ki ar tylli ki khmat jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka rep ka riang ka dei ruh ka kolshor ba kongsan jong ngi .
La ujor ia ka jingjah briew ha thanat pulit jong ka Virar .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka dei ka jingkren kaba la paw ha ki paidbah .
Ha ka jaka jong ki la bujli da u Taijul Islam , Shafiul Islam , u Shuvagata Hom bad u Robiul Islam .
Ki jingeh ki long kiba khraw palat .
U la don ruh ka por kum u Lat jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka dur ba nyngkong jong ka ' Jolly llB 2 '.
Ka long kaba lah ban pynkylla ktien .
Ia kane ka steshon la phiah ha ki ar bynta kata ka Block A bad B .
Phi lah ban don ia ka pisa kaba lah ban pynkylla haduh ban da don ka jinglong kaba biang ha ka iew ram sha kaba ki FX forwards ki pyni ia ka jingpher jong ka dor bai lutksan ha ki por bapher bapher .
Ka la shongkurim ia u paralok nongleit bneng u Ronald M . Ka Sega .
Ka long kaba ym lah ban peit shawei .
batai kumno lah ban pyndonkam ia ki jingtip .
Ka jingpynbna ia ka jinglong ka suinbneng : Ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh .
U Arun Sekhari Special Secretary Vigilance ha ka jingkren ai khublei u la kyrpad ia ki ophisar ba peitngor ba kin pyndep hok bad thikna ia ki kam jong ki .
Haduh mynta ym pat shim rai halor kane , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ngam don ei ei ban iam .
Ka 63 . 4 million ki unit ha kylleng ka ri , ki MSME ki noh synniang kumba 6 . 11 jong ka GDP jong ka jingshna tiar bad 24 . 63 jong ka GDP na ki kam shakri .
Ha kiba bun ki jaka , ka signal kam don .
Hooid katkum ka ktien U Blei , ki arngut ki briew ki bym kohnguh ki la iap noh ha kaba kut .
U la ioh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka jingim shimet jong u .
U Soitan um kwah ba phin tip ia U Jehobah da ka kyrteng .
Ka kren bha ia ki ktien Nepali , Hindi , Phareng bad Bengali .
Kham mynshwa , ka bor synshar jong ka Ernakulam ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka kad liengsuin hadien ba ka um ha kawei ka wah kaba don hajan jong ka ka la sdang ban kiew .
Kawei pat kaba long balei ba la dawa ia ka ?
Hynrei lyngba ka jingtrei jong u bad jong kiwei pat , ka seng U Jehobah ka la ïoh ïa ka jingïatylli bad ka jingpynroi kaba phylla . Ki Kam 9 : 15, 16 .
Nga iehnoh ia ka jingim ban iasoh bad ka histori .
Ngam tip ba ki briew kiba kum kita ki don .
Samsung Galaxy Watch 3 , Galaxy Buds Live la pynlait paidbah ha ri India .
Ban thaw ia ka National MSME Policy ha ka sien kaba nyngkong ha ri India
To wan , kiew ha ka tyrpeng jong nga .
Ha kawei ka por , ngi lah ban iohi beit sha shiliang ka dulir sha ki lum ba jngai , ka pung blue , bad ka rud duriaw kaba don maw .
Ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj yn buh ha ophis jong ka seng BJP
Ki kper ban pynthymmai ia ka mynsiem .
haba u mrad u leit sha ki bynta bapher bapher jong ka sawdong sawkun jong u , .
Ban poi sha kane ka jaka mane blei hap ban iaid kjat ne niah kali lyngba ka lynti kaba lah ban pynlong ia ka jingleit kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Katno por haduh ba ngin da treikam ?
Katei ka khynnah kaba la khlad noh ka dei ka Ankitha kaba dei ka khun jong u Ravindra bad ka Shobha bad ki nongshong shnong jong ka Railway Layout ha sor .
Uwei u hynmen uba don ka sur kaba bha nangta u la sdang ban ialam ia ka jingrwai , hynrei uwei u gendarme u la hukum ia u ban sngap jar .
Ngi donkam ban ia kren ia ka jingpynbeit , kumta ai jingtyrwa ia nga .
U MLC ka BJP u Vishnukumar Raju u la ong ba ka jingshah jied jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ka la hiar bha katba ka YSRCP ka dang kiew stet bha.
U Vivekananda u la iathuh ia ki jingjia jong u ha kine ki sngi ba nga la iap thngan .
Ka shong ha u myntri rangbah ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
To ngin ioh katto katne kiei kiei kiba shai .
Hadien kane la bud sa ka jingpynkhreh kaba kham bun na baroh arliang mamla .
Ngam lah ban shah ia ki phlim da ka jingsngewtynnad kaba palat .
Ka jingangnud ban ioh ia ka jinglaitluid ka long ban seng ia ka Bangladesh kum ka ri synshar paidbah .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sadk , ka kyrteng jong u hynmen jong nga ka dei ka Salim .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u ha ka Twitter :
Ka rai jong ka Smriti Iranis Tughlaqian ban pynsangeh ia ka tulop jong ki nongtrei ka Prasar Bharati kam dei tang ba ka long kaba khlem akor hynrei ka long pyrshah shibun ia ki jingkitkhlieh katkum ka ain ba ka tnad jong ka ka hap ban kit .
Ka tnat treikam jong ki kam runar ka ong ba ka Gujarat ka dei ka jaka kaba bun eh ki kam runar .
Car ka la dep ban iaid katto katne ka jingjngai .
Hato ngi don ka jingkitkhlieh ne em ?
Ka jingpynkupbor khyndiat ia ka ain ka lah ban iarap shibun .
" " " U Modi u la mih na Kochi hynnin ka miet khlem da weng noh ia ka jingkren jong u ."
Bad nga sha ka Konni .
Hynrei kam shym la wan sha ka tnad pla tyngka .
Bun na ki jingrwai kiba don ha kane ka album ki pynpaw ia ka jingshem jong u Mark Knopfler ha Newcastle , Leeds bad ha London .
Ka jingeh kaba lai kaba donkam ban weng ka long ban pyrshang ban pyni kham bun ki kynthei Cambodia kiba na trai ri bad ki kam jong ki .
Kane ka distrik ka jngai kumba 130 kilomitar na Quetta shaphang mihngi hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
Ki khniang jingpang jong ki mrad baroh ki iasam katto katne ki jinglong ba ju don .
Ka Isma ka khein ba ka jingmih shini mynta u snem kan long 24 million ton pyrshah ia ka 26 . 2 million ton ha u snem ba la dep .
Ka jinglong marwei ka la bud ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei , ha man la ki jaka .
Ha ki 19 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Pakistan , America la lap ba bun ki jingjia ki pynlong ia ka jingpyniap ialade ne ka jingpyrshang jong ka namar kane ka jingialehkai .
Kumta ngi la shift katto katne .
Ha ka jingim jong nga , hadien ba nga la kular ia kiei kiei ha uwei u briew ngam ju phaidien ne thok ia ki briew .
Ha ka sngi kaba bud ha ka set , ki la bthah ia nga ban kynmaw ia baroh ki dak bad ki lain jong u Ranveer .
Ka jingkyrpad ba bunsien jong u Jagga Singh uba dei u khun ksiew jong ka para rangbah jong u Udham Singh ka Aas Kaur sha ka Shiromani Akali Dal bad ka sorkar BJP kam shym la ai jingmyntoi eiei ruh em .
Ki nongpule bunsien kim ju sngewthuh ia ka kyntien catch .
Lehse ki la pyrkhat ba nga la shongthait noh , phi tip .
Kum ka nuksa , ki enjiniar shna ïing ki dei ki riew shemphang ha ki tiar .
Ia ka jingkitkhlieh ban pahara la aiti ha ki tnad shimet .
Kane ka dei ka dak jingmaham ban peit bniah ia ki kali kiba iaid .
Ki nongrep kew ki la sngewsih namar ka jingkhriat
Nalor kata kawei ka Army ALH bad ar tylli ki Cheetah helicopter ki dang ap ha Gorakhpur .
Ka WhatsApp ka pynlah ia ki jingkhot ha ka kynhun da ka sur bad video na ka bynta ki nongpyndonkam Windows Phone ruh .
Ka jingpynbiang ia kine ki jingdonkam ka long kum ka jingpynbiang ia ki jingshakri jong ki dkhot jong ka club , ne ki nongwan jong ki .
La weng noh ia ki jingteh jong u na ka bynta ban leh ia ka EKG .
Ka la shah jied ryngkat bad u Liam Hemsworth , u Rebel Wilson bad u Adam Devine .
Kumta ki paidbah kim shym la ngeit ia u Chandrababu Naidu .
U Abraham um lah ban tip lano u khun jong u un sa mihpat na ka jingim . Hynrei u la shaniah ba U Jehobah un pynmihpat ia u Isaak .
Ka Unpaused ka pyni ia phra tylli ki phlim lyngkot ba la pynmih da u Raj bad u DK , u Nitya Mehra , u Nikkhil Advani , u Tannishtha Chatterjee bad u Avinash Arun .
Kumta bun ki riew pawnam ki pyndonkam ia ki drok bad ki kyiad , kaba bunsien ka pynlyngkot ia ka jingim jong ki .
Watch l Ym khuslai ia ka jingslem ka jingkiew ka GDP : U President barim u Pranab Mukherjee
Ka sorkar Delhi kan siew ia ka bai board exam jong ki skul NDMC , Delhi Cantt skul : U Kejriwal
Ka jingsngewsih ruh ka la dei ban ktah ia ki heh sorkar namar u syiem u la sngewbha ia u Daniel bad u la pyrkhat ban pynlong ia u myntri rangbahduh .
17, 18. Kaei ka jinglong kaba ki shakri jong ki Blei ki dei ban don shaphang ki bym ngeit ?
Nga la shaniah ha ka ktien jong phi . KA JINGSALM 119 : 42 .
Naduh kata ka khyllipmat kata ka la long ka jinghiar lum jong nga .
Ka China ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Korea shatei lam mihngi , ka don 90 percent na ka khaii pateng jong ka bad ka dei ka tyllong bam bad bor ding jong ka ri .
La pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim 3 sha ka 7 tarik u Risaw.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir khamtam , bad ha ka ri baroh kawei , ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
U Ardeshir Irani u la shna ia ka phlim ba khlem sur , ka Anarkali , ha u snem 1928 bad u la shna biang ia ka da ka sur ha u snem 1935 .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita .
Ka Nandurbar konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Akkalkuwa , Shahada , Nandurbar , Navapur , Sakri bad Shirpur .
" " " Nga tharai ba u Steve Smith ruh u la pyniaid bha ia ka , u la don khyndiat ka jingrkhie ."
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait ban thung ia u DGP ba shipor .
Ia ka kamra kaba kham rit kaba shaphang shathie lah ban rung lyngba kawei pat ka jingkhang kaba rit kaba la ker sawdong .
U Tomar u la ong , Ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia kine ki nongiakhih wat haba la ujor da ki phew tylli ki jingujor pyrshah ia ki da ki nongshong shnong , ki pulit bad ki heh sorkar .
Baroh , to ngan peit , to ngan peit .
La ring dur pura ia ka ha ka ktien phareng .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ujor ba la pynsangeh noh ia ki tiket jong ki sha Mumbai .
U Braja Kishore Maity ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Bad mynno ka sorkar kan rai ia ka tnad tohkit katkum kaei kaba ki nongshah kynnoh ha kum kane ka mukotduma ki kwah ?
U la don ruh ar tylli ki jingialang paidbah .
Baroh 45 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka jingjan jong ka Pocharam IT Park ha Ghatkesar ka la pynlong ia ka jingbun briew ha kane ka jaka ban nang kiew kynsan kynsan .
Ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ngi , bun na ki nongialam ri jong ngi ki long kiba riewblei shibun bad ha kajuh ka por ki long kiba riewblei khlem da pyndem .
Ka NDMA ka pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem .
Ia une u sohjew la wanrah na Maharashtras Nanded bad na kiwei kiwei ki jylla .
Katkum ka bor thied ka don ha ka kyrdan kaba 4 .
" Uwei na kine u dei hok ban ioh jingkitkhlieh ." " "
Kaei kaba ka India ka donkam ka long thik kane .
Baroh ki shu pyrshang ban long kiba lait im .
Hynrei hangne ​​ka jingeh kaba jur .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Rajinikanth bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan katba ka Nivetha Thomas Sunil Shetty , u Yogi Babu bad u Jatin Sarna ki ak ïa kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka hok longbriew manbriew kam lah ban shah kyntait .
Um , nga don katto katne ka jingeh ban ioh ia ki katto katne ki jingthoh paidbah shapoh ha ka kamra jingthoh .
Ka khajna pynlang pisa hapoh ka kyndon 80D , kyndon 80DD , kyndon 80DDB .
Ki Sorkar Jylla jong ka Andhra Pradesh bad Maharashtra ruh ki la mynjur ban thaw ia ki kompeni ba iatreilang .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ka komiti hapoh jong u myntri karkhana u Narayan Rane ban iakren ia ka jingbuh jaka ia ki Maratha .
Ka la leh ia ka bynta naduh dang rit kum ka aktor ba kongsan ha ka phlim .
Ka sorkar BJP kam shym la kynran dien na kata ka lynti .
U SP bad u BSP ki la don lypa ka jingiateh lok ha Uttar Pradesh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla ka la mynjur ia jan baroh ki jingdawa jong ki nongrep .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki pulit jong ka nongbah Srinagar bad ha ka thain Handwara jong ka Kupwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
Kumta ka jied ia la ka jong ka jaka ban ialehkai .
La jied biang ia u kum u President ka FIFA ha ka 5 tarik Iaiong 2019 .
Bad ia ka jingtap da ki snieh langbrot ba la rong saw , bad ia ka jingtap da ki snieh blang , bad ia ka jingtap ia kata ka jingtap .
PYNBNA : U President U Ram Nath Kovind U Pynkhuid Ia Ka Ain Talaq Laisien Da kaba Kdew Ia Ka Kum Ka Jingleh Pynshitom .
Hynrei ka jingpang kaba jur kaba phi sngew ha kaba sdang kan nang duna katba nang mih ki sngi , bad suki suki ka jingim kan sa nang duna ka jingdum bad bym don jingmut .
Ka la long ka jingmaham kaba paw ba haba ki pulit ki kwah ban kem ia u Tamil , ki la thung ia ki tiar pynbthei ha ka jaka jong u , ki la kem ia u bad ki la pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor ia ka ' jinglap ' jong ki .
Ba ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ka paw shai . Ka Ensiklopedia Kanada ka ong : .
Ki la kyrpad ia ki heh kiba rit ban pynsngew sha ki heh jong ki ba ki la dei ban wan sha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka case ka la iaid palat ia ka jaka pyrkhat .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka iing pynmih phlim .
Ka Jingkhublei U President ha ka Sngi Janmashtami , Rashtrapati Bhavan : 09 . 08 . 2012
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ki la kurup ia katei ka metiap bad la phah sha Capital Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka jingmut ka long ban thaw ia ka ' Iing jong ki Sur ' .
Ki nongkyrshan jong u Sridevis ki la sngewsih ia ka jingiap kynsan jong ki aktor .
Ia ka novel kaba pura la pynmih shen kum ka kot kaba kyrpang .
Na ki 730 ngut ki nongpang thymmai , 659 ngut la lap ha GHMC ong ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Haba la pyllait ia ka phlim Fire kaba iadei bad ka jingiadei para kynthei hapdeng arngut ki kynthei kiba la shongkurim , ki riew lehnoh Hindu ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba shyrkhei ha kaba la pynbor ban khang ia ki katto katne ki jaka peit phlim ha Bombay bad New Delhi .
Kiba sah ha ki rud wah ki dei ban long kiba husiar .
U coach jong ka kynhun u dei u Sukhjeevan Sharma .
la kylli u nonghikai u G . U Arunkumar, u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Manipal.
Bad kine ki cell kiba pynmih ia ka snam ki ailad ia ka snam ba la pynlong bad ka rung shapoh ka snam beit .
KI KOT BA LA REJISTER BAD KA JINGMIH BA LA IOH .
Shwa ia kane , ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la sdang da kaba u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad ia ka tnad jong u na ka bynta ka mang tyngka kaba iaid shaphrang .
Ka dor jong ki sniehdoh ka iapher katkum ki aiom .
U nongmihkhmat jong ka nongbah uba mynta u dei u D . U Srinivasa Rao .
Bad ka jylla ne ka Centre kim pat pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh haduh mynta .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh iing ha Mumbai
U Joseph Mayton ha Bikya Masr u la thoh ia kawei ka bynta halor kane ka jingthoh .
Ka Kozhikode Medical College ka don 136 ngut ki nongpang bad ka Malappuram district kaba don marjan ki don 24 ngut kiba dang shah peit bniah .
Ka la ong , Hooid , u la shai bha bad ka la long kaba shisha .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki khnai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad hadien , ha Nepal bad Bangladesh .
Ka jingleit club bad ki khynnah kynthei jong phi ?
U Modi u la khot ia ka jingiatai halor ka article 370 ka la ai jingmyntoi ne em ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Kan duh noh ia kiba bun ki paralok jong ka .
La pyndonkam ia u na ka bynta ki katto katne ki jingialehkai kum ka jingialehkai athletics , ka volleyball , ka jinglehkai kriket , ka kho kho , ka kabaddi , ka badminton , ka tennis bad ka basketball .
Ryngkat bad u , u Rohit bad ka Ankona ki la ioh ruh ia ki jingtyrwa jingrwai na u Himesh .
16 baje mynstep : La shah pyndik ha ki nonghikai , ka samla pule ka la pyniap ialade ha Kolkata .
" " " Nga la ju sngewtynnad ban lehkai juggling ."
Donbok ba nga ruh nga la ioh ia ka kabu kaba kum kata tang katto katne bnai mynshuwa ha Red Fort .
Kumjuh ruh , sa 12 lak hektar ka lah ban wanrah hapoh ka jingrep ha ki sngi ban wan .
Hooid , nga sngewthuh ia kawei ka mat .
Naduh ka por 12 shiteng miet mynta ka sngi ka ri baroh kawei , sngewbha sngap bha , ka ri baroh kawei kan leit hapoh ka jingkhang dam kaba pura .
U la dep ban tip shibun kiei kiei ong u Vijay Chacha .
Hynrei kito ki bym ngeit bad kiba ngeit ia ki dkhot jong ngi kin long ki paralok jong ka Ding bad hangta kin im junom ' .
Ka Peji ka la pawnam ha kaba sdang na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jain shynrang bad kynthei .
" Ngi dei ban don ia kata ka jinglong ." " "
Ka jingsumar da ka radiation ia ka khlieh bad ka ryndang ka lah ruh ban pynsniew ia ki cell ha ki shyieng sniehdoh , kaba pynkiew katto katne ia ka jingma jong ka jingmih jong ki jingpang sniehdoh .
10 Khlem pep kan kut noh ia ki jingjia ba sngewsih baroh 12 Pyrshang ban ai bam ia ki billion ngut ki briew .
Hynrei haba ka met ka thang ia ka shini , ki jingmih ki jakhlia kiba ki khot ki ketones . Ki ketone ki lum ha ka snam bad ki tuid sha ka sniehdoh .
Ki pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Kane ka jinglong ka pyni ia ka jingtreikam jong ka kali ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka enjin petrol , ka battery , bad ki motor elektrik , bad ka lah ruh ban pyni ia ka bar graph jong ki jingmih na ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ka kot ka dei ka jingai kaba phi lah ban plie biang biang .
Ha ka shithi kaba pynsngewsih , une u aktor u la ong ba u kwah ban ïakynduh ïa u Adityanath bad ban ai khublei shimet ïa u ynda u la koit .
Ka long kum ka jaka buh jingbam .
Nga tip bha ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Ym don kum kata ka khmat kaba marwei ha ka pyrthei , kaba ki nongdro ki la pyntreikam ha kiba bun ki dur .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok haduh ka 6 tarik u February .
Ka iing jong ngi kam don shuh , hynrei ka don ka oven kaba la ju pyndonkam ban shet jingshet shabar , kaba la tep shi bynta ha ka khyndew .
Ia kine ki jingjop yn pynskhem da kaba pyniadei ia ka bad ki skhim bad ki prokram ba man ka por jong ka Sorkar .
1500 klur na ka bynta ka jingmap ram jong ki nongrep .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2823 . 39 shi bbl ha ka 19 . 01 . 2015 haba ianujor bad ka T.2799 . 90 shi bbl ha ka 16 . 01 . 2015 .
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop man ka por ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka Sri Lanka ka la buh thong ban jop 101 ngut .
Kane ka kynthup ia ka bai pynkylla kaba 25 hajar tyngka , ka bainong jong ka kompeni kaba 5 hajar tyngka .
Katba ki nongshong shnong jong ka ki dei kham bun na ka jaitbynriew China , ka dei kawei na ki jylla kaba pher ha ka kolshor bad ka ktien ha China .
Ka jinglong briew kaba don burom ka dei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi , la ong u Mishra .
Ka jingsam ia ka jingthoh ha ka Twitter jong u .
Ka India ka la poi sha ka 93 420 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
La aiti ia kane ka kam ha kawei ka kompeni shimet kaba don ki centre ha Jalandhar , Ludhiana , Patiala , Bathinda bad Amritsar .
Ka AAP ka dei tang ka seng jong ki jingpyrta thok bad ki jingkular lamler .
Ki Kot Pule jong ka NCERT Pyndonkam ia ki kot pule jong ka imlang sahlang jong ki klas 6 haduh 12 kum ki kot ba kongsan jong phi .
Hato ki la mad ia ka jingsngewbha kaba kham khraw kaba wan na kaba ai ia ka por bad ka jingdon jingem jong ki ban iarap ia kiwei pat ? Ki Kam 20 : 35 . Ki jingtbit ha iing .
Ki nongiasaid ain ban iada ia ki mrad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjynjar jong ki dohkha namar ka jingri dohkha .
Ka India kam shym la sngap jar bad ka la leit ban thep kol kaba lai ha ka minit kaba bud .
U Imran Khan u wan poi sha China , ban ia kynduh ia u President Xi Jinping .
Ha ki snem , u Nehru u la long u bym lah ban ktah .
Nangta u hok un jubab ia u da kaba ong , mynno ngi la iohi ia me ba phi thngan bad ngi la ai bam ia me . ne uba sliang bad ngi la ai dih ia me ?
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 30 tarik u Naitung .
Hynrei kane ka jingleh jadu kam shym la treikam slem ha ka kolej Aligarh .
Kumta kin long kiba sbun hynrei kiba beit , kiba pynshlur ia phi ban iakynduh ia ka jingshisha bad ban bud ia kano kano ka jingsumar bad ka rukom leh kaba donkam ban jop ia ka thma jong phi pyrshah ia ka kyiad .
Utei u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ki jaka ba la khang shabar jong ka red zone , ka jingïaid kali , taksi , bus , dukan ot shniuh bad ki spa ka dang shah khang .
Ka kaiphod jong u Justice Mudgal ka la ong ba ki jingkynnoh ba la bet pyrshah ia ka Meiyappan ki long kiba la pynshisha .
Kane ka shim por palat ! !
August 2013 : Katei ka longkmie ka la kynnoh ba u Asaram u la khot ia ka sha ka ashram jongu kaba don ha thain Manai hajan Jodhpur bad u la leh beijot ia ka ha ka miet jong ka 15 tarik u August 2013 .
U Kovind u dei uba la shah jied ha ka seng NDA ba ialam ka BJP na ka bynta ka elekshon president .
Ki nongrep ki iakren ia ki jingeh ha ka rep ka riang bad ki riew shemphang
Pynlong ain ban tei ia ka Ram Temple namar ka mukotduma kan sahkut haduh : VHP sha u Modi govt
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri ka tnad pule puthi u Mr I . D .
Hadien ka la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ka la rem .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam da ki jain lehkmen .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter . "
Ha ka jaka ban bitar bad sngewsih , to ai ba kin iai shakri ia U Blei katba lah ha ka jinglong thymmai jong ki , da kaba niew ia ka jingpynshitom kum ka sakhi jong ka jingieit U Jehobah .
Ha u snem 1995 ki la pyniasoh lang ia ki centre kiba don ha ka thain Mumbai , bad kata kaba ha Nashik ka la pyniar ia ki kam jong ka sha ki jaka ba marjan bad ka distrik .
Ka sienjam jong ka sorkar ia ka Article 370 la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley , ka dei ka rai kaba kongsan bha sha ka jingiatylli riewlum .
Halor kane , ki nongiasaid ain ki la ong , Ngin sa mih bad ki jingtip ba bniah baroh .
U Secretary jong ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang Shri .
U la ong ba ka party kan sa ioh ia ka jubab kaba biang na ki nongthep vote ha ka elekshon Panchayat , Block Samiti bad Zila Parishad ban wan , u la ong .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka dei shaphang uwei u khynnah uba don ka jingmut jingpyrkhat , uba kyrteng u Nutan hynrei , u la ai kyrteng ia u u Newton .
Ka tamasa kan long haduh ka 21 tarik u February .
Ngan ialeh bad ngan iai ialeh ngan ap , ka la ong .
3 tylli ki trok bad 2 tylli ki kali la bat .
Ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka la pdiang ia ki jingai jingmut bad la buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka Parliament ha ka 30 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Naiwieng .
Sa arngut ki samla ki la khlad noh ha ka kali SUV jong ki ha Malad subway namar ba ka kali jong ki ka la shah rong noh ha ka um kaba jylliew .
Da kaba shu ong , ngi leh ia kane ka kam da la ka jong ka mon namar ngi ieit ia U Jehobah bad ngi ieit ia ki paramarjan jong ngi .
Kawei ka jingthoh maw , kaba la buh ha ka Dinajpur Meseum , la ngeit ba la weng noh na kawei na ki ar tylli ki temple .
Test corona positive 250 ngut ki nong India ha Iran , kiba ioh pang ha India ki la poi sha ka 137 ngut .
Ki nongïakhih ki la mih sha surok jong ka Moscow ha ka sngi saitjaiñ ban ïakhih pyrshah ïa ka elekshon president ha ka taiew ba la dep , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin u la jop beit .
U coach jong ka kynhun ïalehkai ba kyrpang jong ka Leeds u Roy Aitkin u la sngewtynnad bha : U Harpal u la palat ïa ka rta jong u .
Ka Deepika kam lah ban bat ia la ka jingsngew .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba la san bha .
Ha kawei pat ka jingkren ha ka snem 1923 u Sahep Ashutosh u ong kumne : .
Ka lad kaba kham bha ka long ka jingpynlong ia ka jinglong niam .
Hynrei u Sambasiva Rao u la kam ba u dang bteng ia ka jingshah jingit jong u ha katei ka jaka sumar .
Halder , Swapon Kumar Christian Mission Hospital , Rajshahi
Vodafone , Ka jingmut ha ka jingiakren ban thaw ia ka telco kaba heh tam ha India .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ngi .
Ha ka liang ka kam , baroh arngut ka Alia bad u Ranbir kin sa ïasam lang shen ïa ka jaka ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ngi la shim ia ki nuksa jong ka shyntur jong ka ban phah sha ka jaka test jong ka sorkar ban eksamin ia ki dawai , ka la bynrap .
Hato kata kam dei kaba ngi donkam baroh ?
Da ki spah ngut ki nongtrei ka tnad pla tyngka bad ki nongtrei khajna ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka iing dorbar ha Athens ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki la rah ia ki banner kiba la thoh ‘ La biang !
Ka rukom ba u la pyniaid ia ka jingim jong u .
Ka jinglong jong ka sboh ka long kaba kongsan bha .
Kine ki jingjia ki la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba thymmai kaba ialam ia ki rai ba tbit jong ki kot khubor .
Kumno ngin lah ban pynbha ia ka jinglong jong ngi ?
Hooid ym don khlur ba thikna uba lah ban leh kumta . Hato kane ka jinglong kum ki khlur ka mih na U Blei ?
Kum kane ka jingong ka long kaba lah ban pdiang ha ka iingbishar kum ka sakhi .
U PM u la trei kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u Anil Ambani , u la bynrap .
Ki kynthei kiba kiew shaphrang kum ka Ismat Chughtai bad ka Mumtaz Jahan ki la pynioh ia ka jingshai jong ka imlang sahlang ha India bad jong ka AMU , u la bynrap .
Kane ka pyni ba ka la don ka jingpynbiang jingbam kaba bun .
Kine ki khniang kin saphriang kylleng ka pyrthei .
U ong ba ki don shibun ki marpoh khyndew kum ka phosphate , ka magnesium bad ka potassium .
U la kynnoh ba ia kane la leh da ka BSP ban iarap ia ka BJP .
Ki wah , ki wahduid , ki tank bad ki wahduid ha ki distrik ba shah ktah ki la tuid .
Ia kane ka hukum la pynsangeh noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la sngewthuh ia ka lad kaba khraw .
Ngi la lah ban seng ia ki jaka pynkhuid umphniang bad ki jaka pynmih umphniang kiba jylliew bad kiba treikam bha ha ri India .
Ia ka Lynti jong ka Jingtip bad ka Lynti jong ka Jingmane kumba la batai ha ka Gita la wanrah ha ngi da ka jingshai kaba khraw .
Baroh ki dawai pyniap khniang kiba don ha ka jingpyndonkam ha ki jaka sumar ha ka pyrthei ba la nang la stad ki don ha Bangladesh .
Hadien ba la pyllait na hospital yn aiti noh ia u khunlung ha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka T20 pyrthei ka dang bha hynniew bnai .
Ka don ka jingsngewpher kaba shai .
Kumno ngi dei ban pyndonkam bha ia ka Ktien U Blei ha ka jingshakri jong ngi ?
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
San ngut ki khynnah napdeng ki 8 ngut kiba la iap ha ka jingbthei bom ha Bihar
Ki khynnah klas IX , X , XI bad XII ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ha ka rta kaba 16 snem , ha ka jingïalehkai jong ka ri , u la pynpra ïa ka rekod jong ka ri ha ka kyrdan jong ki shynrang 62 KG .
Ha ka thup jong ka thoh ka tar Pattu , u Ramakathappattu ruh u long uba donkam bha .
Ka Sorkar ba la ialam da ka BJP ha Pdeng bad ka Sorkar BJP ha ka jylla .
Ka lah ban shna ia la ka jong ka jong ka .
Kumta na ka jingthiah hospital jong nga , .
Une u briew un ym kylla satia .
Ka Test kaba khatduh kan sdang ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ha kane ka por la sngew donkam ruh ban kit paidbah kloi ia ki tiar ba donkam kum ki tiar sumar , ki tiar sumar ki marbam lyngba ki parcel .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala ka seng kam shym la thoh kano kano ka shithi kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingshngain sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia kine ki ophisar la pyntbit ha ka jaka pule khlaw jong ka Dehradun .
Ka Nagaland , Manipur , Arunachal Pradesh bad ka Assam ki dang long ki jaka kiba don ka jingeh kaba khraw .
Ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew Hindu , Khristan , Sikh , Jain , Buddhist bad Parsi .
Hadien kata u Dobson u la kylla long u nonghikai ialehkai ha ki katto katne ki kynhun , kaba khatduh eh u la mih na ka bynta ka Orioles ha u snem 1996 .
Ka pynduna shiteng ia ka bor briew kaba donkam na ka bynta kine ki kam na ka 8 sha ka 4 ngut .
U Mr . U Dursley u ju shong bad pynphai ia la ka tyrpeng sha ka jingkhang ha ka ophis jong u ha ka mala kaba hynniew .
U SP Charan halor ka koit ka khiah jong u SPB : Ka sniehdoh jong u ka nang kiew
Baroh ki jingeh jong phi kin sa kut noh .
Ha ka jingshisha , da kaba shim nuksa ia ka network jong ki shyieng kaba ngi don ha ka liang kadiang kaba don saw tylli ki bynta .
Ka jait jingpynbiang kaba iadei bad ka bank .
" 15 Kawei pat ka bynta jong ka jingieit ka long ba " " kam kmen ia ka jingbymhok , hynrei ka kmen lem bad ka jingshisha . " " "
" " " Kawei na ki kynta ba la pyniakhlad bha ha America ka dei ka por 11 baje mynstep ha ka Sngi U Trai " " la ong u Mathabane .”
U la ong ba katkum ka riti synshar ka ri , hap ban pan jingmut na ka iing dorbar jylla shwa ban pyniakhlad ia kano kano ka jylla .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , U Kpa jong ka Jaidbynriew Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , uba la kyrshan ia ka " jinglong paralok ia baroh , ka jingsniew iano iano ruh " bad " ka jingpynbeit suk ia ki jingiakynad " " kum ka polisi . "
Ngam shym la shift na iing ki kmie jong nga .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ka khubor kaba khraw ! " " "
Na ka bynta baroh kaba don ha ka pyrthei , ka jingkwah brai ka doh , ka jingkwah brai jong ki khmat , ka jingsarong jong ka jingim .
Ka ksiar ka hiar da Rs 270
U la ai khublei ia ki paidbah ka Assam bad u la ong ba ha u Shri Sarbananda Sonowal ki la ioh ia u Myntri Rangbah na ka jaidbynriew riewlum uba aiti lut ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ka jingpyni ia ki mawkordor bad ki jingdeng ha ka pyrthei
Peit ia ka thup jingrwai .
Ka dawai Unani kaba lah ban ai lad ban weng ia ki jingeh bapher bapher jong ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew mynta : Dr . Najma Heptulla
U Mehmood u la ong ruh ba la ai jaka ia u ban ai namaz da ki riewkhuid ha ka jaka Kumbh .
" Katba ka dang leh kumta ka Priyanka ka la ong " " U dei u tnga jong nga ."
U Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Mumbai : U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khattar ki ioh ia ka jingpynbna kaba heh bha jong ki ha ka Bollywood ryngkat bad ka phlim Dharmas Dhadak .
" " " Ha ka kam , ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei ."
Ka la ong ba ka jinglong jingman kaba shit ka la shim ia ka da ka jingkyndit .
Ka para kaba lai jong u ka la shongkurim ia u Kazi Zainul Abedin .
Hynrei ngi la ju leh bha ha Bangladesh .
2 ngut ki khynnah shynrang ki iap ha ki kali kiba iaid stet
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh pang 2 97 535 ngut .
mynjur ban pule ia ki kot ?
Nalor ba u paw ha ki show bad ki ads , u Karan Oberoi u dei ruh u nongrwai .
Ki la thung kum ki nonghikai ha Kolkata Art College ruh .
U Paul u mut aiu haba u thoh ba ka dur jong kane ka pyrthei ka kylla ? Haba u Paul u kren ia kata ka jingkren , u dang ianujor ia ka pyrthei bad ka stage .
Ki briew khlem jingsngew , ne jingtieng , ne jingsngewsih .
U George um dih duma shuh ne um dih kyiad shuh bad ka Lillian ka la bret noh ia ki bleithaw niam jong ka baroh .
Ka sla About jong u ka ai ia ka jingpynrung kaba bniah , kynthup ia ka jingpeit bniah .
Ngi la wan hiar sha kaei ?
" " " Ngi dei ban wan shakhmat da ka jingmut kaba ' heh ' bad kaba ' plie ' ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi " " la ong u Singh . "
Ki nongtuh ki la ioh ban rung shapoh ka flat da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ka lad bapher jong ki Muslim ha ka sain pyrthei ba kongsan ha Bengal
" " " La pyniap ia u shipai Syria hadien ka jingbishar hajan ka jingtep " " " " . "
Ha ka 21 tarik Nohprah 2017 u President un plie ia ka Northeast Development Summit ha Imphal .
Ha ka shibnai hapdeng ka 1 tarik u Lber bad ka 3 tarik u Nailur , ka jingbun ki 9 ngut . 81 lak tylli ki nuksa la test .
" Ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat ," la ong ki pulit ka Kashmir Zone .
Nga la kyrpad ia ki ban kit ia nga sha hospital .
Ha ka snem 1947 la don ka jingkmen kaba khraw halor ka jingwan jngoh jong ki Hynmen Nathan Knorr bad Milton Henschel na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka BJP bad ka Congress ki la thok ia ki riew ngeit .
Ka BJP ka la ialeh ia kine ki elekshon halor ka nongrim jong ki polisi ba pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ka niam bad ia ka agenda la buh da ki halor kane ka nongrim .
Ka jinglong kaba biang . hynrei kiba bat ia u Sen ki long u Jyoti Basu bad u Buddhadev Bhattacharya kiba long ki myntri rangbah komunist barim bad kiba mynta jong ka West Bengal .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ki Gujarat ki pawnam ruh na ka bynta ka jingieid jong ki ia ka Africa .
Ka Kuchera ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Kata kam shym la pynhun ia ka .
Shuh shuh ha ka 26 tarik u Naitung 2020 ka MoTA ka la pynrung ruh 23 tylli ki tiar thymmai hapoh ka thup MSP na ka bynta ka MFP kaba la pynlong ïa ka jingdon jong ki MFP hapoh kane ka skhim ban long 73 tylli .
Ka Neeraj Chopra ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob thep khnam jong ki shynrang ha ka jingïalehkai kaba 18 jong ka Asian Games kaba dang ïaid shakhmat ha Indonesia .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia ki nongshong shnong .
" namar ba ka niam sufism kam don kano kano ka lynti , ki thong ia kane la khot kum ka " " " " " lynti ba la pynpoi da ka lyer " " " " " da ki Muslim . "
Na kine lai tylli ki kynhun ki la aiti ia ka kaiphod jong ki .
Ka Ronan ka la shah jied na ka bynta ka khusnam BAFTA , ka khusnam Golden Globe bad ka khusnam Academy kum ka nongkyrshan ba bha tam , kaba la pynlong ia ka kum ka nongak kaba hynriew kaba dang rit tam ha kata ka kyrdan .
Ka jingrwai ka iaid ha ki gene jong u .
Ki tiar dieng ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh , ha ka jingïapher , ki long kiba rit ha ka dur bad kiba suk ha ka jinglong .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Samar Vishal u la pynsangeh noh ïa kane ka kam namar ba u Swamy um don .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki thep vote
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingkular jong ka polisi bad ka prokram ban ai ia ka ART khlem jingsiew kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2004 .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha ki lad pathai khubor .
U Shinoda u la pynpaw ia ki kyntien jingrwai kum ki jingbatai ia ki jingsngew , ki jingsngew , bad ki jingshem ba kyllum , bad kum ki jingsngew ba man ka sngi kiba phi kren bad pyrkhat .
Ki jingai jingmut ba kongsan ki long kumne harum :
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka nongshah lehbein la rahbor bad leh beijot da ki nongshah kynnoh .
U Sub Inspector Baldev Singh u la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh ba la sin kyrteng kum u Ghuddi , u Gurjant Singh bad u Sandeep Singh .
Na kitei ki 5 ngut ki ophisar , u Anurag , u Aggarwal bad u Jain ki la trei kham mynshwa ha ka CBI kum ki ophisar ha ka kyrdan Superintendent of Police lane Deputy Inspector General , la iathuh ki heh sorkar .
Kyrpad ka BJP ia ki liang pyrshah ban kiar na ki sain pyrthei kiba sniew
Ka Manila ka don ruh ia ki jaka pule ba kongsan jong ka ri kum ka jaka buh kot jong ka ri , ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ka jaka buh jingthoh jong ka ri bad ka jaka sumar bah jong ka ri Philippines .
Namar ba u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi ruh u dei na ka jylla Karnataka , la khmih lynti ba kane ka projek kan sa pyntreikam kham kloi .
U CM YS u Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh sorkar ban sam ia ki jingda khmat khlem jingsiew sha baroh ki briew ha Andhra Pradesh .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad shongkurim jong u Abu Salems
" " " Ka la dei ka jingialehkai kaba eh bha " .
Ka sorkar Haryana ka la hukum ban pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS .
Kane ka dei ka por ba la rakhe ia ka shad Deepawali .
Kiba bun na ki jingthoh ki dei kiba la thoh sha u nongshna phlim u Karan Johar , da kaba kyntu ia u ban weng noh ia u Hussain na ka kynhun jong ka Takht , lym kumta kin khanglad ia katei ka drama jong ka por .
" " " Nga tharai ba kane ka kynhun ki nongialehkai ka nang kiew kum ka kynhun ."
Ngin sa buh ia ka ain ynda kane ka dorkhas ka la mih , la ong ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice J S Khehar .
U la shong ha ka kynhun Physics jong ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah bad kumjuh ruh ha ka komishon halor ka jingpule kaba kham shalor ha West Bengal .
Ka BJP ka dei ka nong pynkylla histori bad pynkylla kyrteng ym dei ka jingialehkai : Mamata Banerjee .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri ka la shah pynjot , ka jingroi jingbun briew ka la nang duna , bad bun ki jaka shong jaka sah kiba kham rit ki la jah rngai .
Malappuram : U PK Kunhalikutty u la rai ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Ka pynkylla ia ka jingsawa ha ka tray jong ka jinglong ban pyndap ia ka menu kaba ailad ban jied ia ka tiar pynrung bad pynmih sur ba kyrpang . Ka donkam ban pyntreikam ia ka lama jong u nongpyniaid audio ba thymmai .
Ka Kitcha Sudeep ka dei ka khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Kannada .
Teng teng ka jingiadei paralok ka pynkhih ia ka pyrthei , u la post .
Ka greenhouse ka dei ka jingtei kaba don ki kynroh bad ka tnum ba la shna khamtam da ki tiar kiba shai kum ka rnong , ha kaba la thung ia ki jingthung kiba donkam ia ka jinglong ka suinbneng kaba la pynbeit ryntih .
Na ka bynta kane la thaw ia ka pisa kaba kyrpang kaba T.1 lak klur tyngka .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la shah kem .
Ynda u la poi ha iing syiem u Bharata u la leit nyngkong sha ka iing jong u kpa jong u .
Ka la long ka dent na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynlang ia ka um jong ki wah ka long , pynban , ka kam kaba eh .
Ka jingpang coronavirus ka nang kiew stet bha ha India .
U la ai sngewbha 2500 kg u dieng sandal sha ka tempi .
U thoh stad bha , hynrei u don shibun kiei kiei ban nang shaphang ka jingpyniaid ia ki shynrang .
Ia kane la pynshai , u la bynrap .
La pyni ruh ia ki mar shna kti bad ki mar shna kti jong ka Jylla .
Namar ngi tip ba U Blei uba ieit jong ngi u long uba kloi ban iarap ia kito kiba iaineh ha u , ngi sngew shngain kum shi bynta jong ka kynhun langbrot jong ka jaka ri langbrot jong u .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ia u kum u nongsynshar ba tbit bha bad u Manmohan Singh u myntri rangbah duh jong u u la iaroh ia u kum u spah jong ka jingstad bad jingtip .
U myntri sorkar pdeng u la pynskhem shuh shuh ba ka sorkar ka la shna ia ki iing saw shah tam ban ia kaba ka sorkar barim ka la shna .
bad peit , bad shen ma ki ruh kin iohi .
Ka balang Spain hangne ​​ka la sumar bha ia nga naduh kata ka por , na ka bynta kata nga sngewnguh shibun eh .
23 Kane ka jingiathuhkhana ka pyni ba ka jingmihpat jong kiba iap kam dei tang ka jingphohsniew . ka long ka jinghikai Baibl kaba pynkmen bad ka jingshisha jong ka histori kaba la pynshisha .
Hadien katto katne bnai , ka iingbishar ba kyrpang ka la pynbna ba u dei u nongphetwir bad ka la hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata jong u hadien ba um shym la wan mih ha ki katto katne ki jingbishar .
Ki jait jingpynkhuid bapher bapher la pyndonkam na ka bynta ki fiber bapher bapher bad ka long kaba donkam ban tip ia ka jait fiber da kaba la shna ia ka jain .
Hynrei balei ki nongrep ki rep khaw ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ?
Khublei shibun ba phi la pyndep ia nga .
Kumta ka jingroi ka lah ban sait noh wat ia kaei kaba paw kum ka jingsngewsih kaba khraw .
Katba ki nongap pahara ba shadien jong ka German ki dang iaid shaphrang ban pynjot , kawei ka rel kit tiar ha steshon Rovaniemi ka la bthei bad thang ia ki iing dieng jong ka shnong .
Ka LTV ka dei ka jingthew ia ka jingma jong ka ram ha ki ram iing .
Ki dkhot kiba pynkhreh ia kano kano ka sobjek ne ka jingiakren bad kiba shimkhia ha ka jingpyrshang jong ki ha ka por ba pynlong ia ki jingialang jong ka Parliament ki pawnam .
khnang ba ki nongjngohkai pyrthei kin ym iakynduh jingeh .
Kumno ngi dei ban peit ia ki ?
Kumta , kam don jingduna um na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka Malhotra ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim kaba hakhmat eh ha ka phlim drama jong u Kabir Khan ha u snem 2015 kaba la ialeh pyrshah bad u Salman Khan , ka Kareena Kapoor bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kine ki khun terns kiba jem kiba bat skhem ia ki tnat ki la jop mardor ia ki dohnud jong ngi .
Balei ka sorkar ka ai pisa T.10 000 bad ka sewing kit ia u juvenile rapist ynda la pyllait ia u ?
U Virat Kohli u la lah ban kamai tang 46 ron ha ki phra tylli ki inning ba u la ïalehkai .
U kwah ban jop ia kawei pa kawei ka point .
Ka Kamal ka don shiphew tylli ki jingrwai ba la shon ha ka kyrteng jong ka , kiba la thaw da ki jingrwai Nazrul Geeti , ki jingrwai Ghazal bad ki jingrwai tynrai .
" Ong , " " Hato uno uno na ki paralok jong phi u lah ban sdang ia ka jingthaw , bad nangta u pynbud biang ia ka ? " " Ong , " " U Blei u sdang ia ka jingthaw , bad nangta u pynbud biang ia ka . Kumno phi la shah pynbiej haduh katne ? " " "
Ka Safety account jong ka Twitter ruh ka la iathuh ba ka la pynsangeh ia 15 tylli ki account halor kijuh ki daw .
Ngam lah ban shu iehnoh ia phi hangta .
Ka jinghikai kan don .
Wat la u la tbit bha ha ka por ba u dang samla , hynrei u la sdang ban heh met tang ynda u la shim ia ka kam kaba shongthait bha kum u nongap phatok .
Kaba iarap ka long ban don ka jingmut jingpyrkhat ha kaba phi shim ia kawei pa kawei ka kabu kum ka jingeh , bad ia kawei pa kawei ka jingeh kum ka lad .
Ka Elector Roll na ka bynta ka Jylla Maharashtra da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2016 yn sa pynmih khatduh ha ka jylla ha ka 16 tarik . 01 . 2016 .
Ka mat jong ka jinglong dkhot jong ka India la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka jingialang ha Bern , hynrei ka jinglong jingman ka dang sah , la ong uwei u heh ophisar .
Ka BJP kan sdang ban thombor ia ka Congress kaba kyrshan ia u Naxal ha sor
Ynda ka dor jong ka ksiar ka kiew , ka jingdawa jong ka ruh kan kiew .
Ia kane ka hukum la pynmih da uwei u nongbishar u Bench jong u Navin Chawla .
Ka US ka pynkiew ar shah ia ka bai visa H1B na ka bynta ki kompeni India
Ka jingïakhun bor kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP kam pyni dak ei ei ban sangeh noh haduh mynta .
Ka umphniang ba kynja met napdeng ki jingthmu ba itynnad kan iarap shibun ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ha ki nongbah .
Yn pynbeit ia ki mask , sanitizer bad ki painkhana ha ka jaka rung .
Ki don ki khubor ba ki nongshah kynnoh ki la pyntuid ia ka pisa kaba heh bha ban tep ia ka mukotduma .
Ia kane ka kam la wanrah ruh sha ka jingpynbna jong ka Parliament ha ki ar tylli ki dorbar ba la dep .
U Sheshnag u la pyrta da kaba pynmih ia ka jingtuid jong ka um kaba rkhiang .
Ka para kaba kham heh jong ka Kareena ka la thoh : Ngan iai bteng ban iada ia phi man ka por .
U Justice Vineet Saran u dei uwei pat u nongbishar ha ka ben .
Lada nga rwai ia phi .
Baroh arliang ki don ki jingkynthoh kiba skhem .
Ki jingjop jong ki Hima kin neh junom . Yn pyndonburom ia U Khrist junom namar ka bynta jong u ha kaba trei na ka bynta ban pynksan ia ka jingsynshar jong U Blei .
Ki 5 tylli ki seat ba ka BJP ka la jop ki long ka Dhemaji ha Assam , Dholpur ha Rajasthan , Rajouri Garden ha Delhi , Madhya Pradesh Bandhavgarh bad Himachal Pradesh Bhoranj .
La bthah ia ki nongpynbiang Telecom ban pynbha ia ka jingshakri
Mynta , nga long u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat . Nga la ioh ia ka laisen ha ka jylla New York .
Hadien u la leit ban shim ia ki bynta bapher bapher ha palat 100 tylli ki phlim .
Hato dei na kata ka daw ba phi la mih shabar nangne ​​sha tduh jong ka pyrthei ?
Kham mynshwa ha u snem 2016 , ka kynhun jong ka JNU ka la ai jingmut ban beh skul ia u Khalid bad arngut kiwei pat ki samla pule ryngkat bad ka jingpynshitom dain kuna ia u Kumar , u president ka seng samla pule ha kata ka por .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada donkam , ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki long ki blei kiba khatduh na ki blei baroh kiba la buh ha ki bneng .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad RWD u Shailesh Kumar , u symbud myntri rangbah u Dipak Kumar , u symbud pynroi u Arun Kumar Singh bad u symbud myntri ka sorkar kmie u Chanchal Kumar .
Katba ki don ki longïing kiba ïohi ïa ka dor ban pynnang pynstad ïa la ki khun bad ki jubab ïa ki jingpynsngewthuh paidbah , na ka bynta kiwei pat ka jingtrei khynnah ka dei ka lad ba ki pynlong ïa ki longïing jong ki ban im .
Ka jingshah shoh ha ka bording ka dei kawei na ki rukom pyniap ia u briew .
U Raina u la batai ba ka jingshah thombor jong ki bahaïing hasem jong u ka long kaba shyrkhei palat bad u la pan na ki pulit jong ka Punjab ban peit bniah ïa kane ka jingjia .
Bad namar ba ka jingiakren ka lah ban pynjem ia ka jingeh , kylli ia ki daw jong ka jingsngewsih , balei u briew u pyrkhat ban pyniap ialade , kumno u thmu ban leh ia kata .
Ha ka jingïapher , ka histori jong ka jingpang pyrkhat ka long kaba jrong bad kaba jylliew bha , namar ba bun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u nongpang ki long kiba ïadei ban thaw ïa ka plan pynïaid ïa ka jingpang pyrkhat .
" Nga don napdeng kito kiba pyrkhat ym . " " "
Ngi la iakren shaphang ki mat bapher bapher .
Hynrei wat hadien san snem ruh ka projek ka dang jngai ban pyndep .
Kumba 5,000 ngut ki nongialehkai bad ki nongialehkai ba kyrshan ki la paw ha kine ki jingjia ba la ring da ki 2 tylli ki camera .
Ka Penn State ka dei ka skulbah kaba heh tam ha Pennsylvania bad napdeng ki shiphew tylli ki skulbah paidbah kiba heh tam ha ka ri America .
Ngam don jingmut kumno u leh .
Baroh 513 tylli ki thanat pulit la pyniasoh bad ka CCTNS bad dang phah ia ka jingtip sha ka jylla bad kumjuh ruh sha ki jaka lum jingtip jong ka ri .
Ki nongñiah kali kiba la kham rangbah bunsien ki long kiba la tbit bha ha surok .
Hynrei ka jingkiew ka la kham slem na ka bynta ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ka kyndon thymmai ka pynthymmai , pynbeit bad pynbeit ryntih ia ka rukom ai jingtip , bad pynkhlain ia ki kyndon jong ka jingpeit bniah bad ka jingkitkhlieh .
" Ka jingtip kaba rit jong u briew shaphang ka jinglong ka suinbneng ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingkylli ba la kylli ia u Job : " " Mano ba la kha ia ki tdem ? "
Katto katne na ki ki kyrmen ban leit sha ki klas janmiet ne ki kolej trei kam .
Pule bad ioh ia ka RSS feed da kaba pyndonkam ia ka software , ia kane ka software la khot aggregater .
U Manmohan Singh u dang bteng ban ïoh ïa ka jinglait im : ïathuh ka DoJ ha ka ïingbishar jong ka US
U samla uba shong ha ka ben park marwei .
La kurup bad kurup ia ki kot ki sla bapher bapher kiba iadei bad ki mar ki mata , ka pisa kaba 22 lak tyngka , ki tiar digital bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ki seng Congress , ki seng Left bad u Pawan Kalyan ruh ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Pyrkhat kumno U Jisu u leh ia ki kynthei .
Hato phi la iohi ia kiwei pat ki khmat ba ki shai katba U Jehobah u plie ia ka dohnud jong ki ban sngap ia ka khubor ?
Ka Tokyo Camera Club ka thoh ha ka ktien Japan , bad ka thoh ruh ha ka Instagram bad ha la ka jong ka website .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein , kane ka phlim kan sa mih ha ka 10 000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jaka kaba la rep la thied ha baroh ar tylli ki thain Jhansi bad Chitrakoot .
La kurup ia ka kali bad ki pla kiba kit ia ki snier poppy .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh sha ka ktien Telugu , hapoh ka kyrteng 1920 Gayathri .
Ka jingsngewtynnat ia ka kriket kam ju kut .
Ia ka bor la pynmih da ki jet lyer kiba mih na ka turbine .
Ynda nga la dap hynriew snem , nga ju rung sngap jar shapoh ka kamra ban dih ia ka wain ba la shna ha la iing , kaba i kumba ka pynjem ia ka jingsngewsih jong nga .
Pynmih ia ka Bihar ia ki kyndon ban plie ia ki jaka pule naduh ka 4tarik Jymmang 2020.
Ka khot ia u Dr . U Prasad , kumba u la iakynduh ia u Rohit shuwa ba ka Durga kan shah sumar .
Ka Multistrada Enduro 1260 ka dei ka thuk thuk kaba jrong .
Ki nongialehkai ki ak phlim kiba ialehkai kum ki para.
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang 10 snem ka rta .
Ha ka jingmut jong u don ka jingpyrkhat kaba donburom na ka bynta kine ki nongialam niam .
Haduh ka snem 1905 300 ngut ki nongtih mawshun ki dang trei ha Smuggler .
Ha ka jingthoh ba nga la pynpaw ba u Rahul u la ong ba baroh ki briew kiba don ka kyrteng Modi ki dei ki nongtuh .
Ka Indira Gandhi Delhi Technical University na ka bynta ki Kynthei , New Delhi .
U Kapten ka Brazil, u Thiago Silva, u la ong ba u rangïalehkai ba shadien jong ka Colombia, u Juan Camilo Zuniga, u dei uba riewspah, na ka bynta ka jingïalehkai kaba la pynhap noh ïa u Neymar, na ka World Cup.
Yn set ia ki ha kawei ka kamra kaba rit bunsien bad shah kynthoh lada ki iakren bad kino kino ki paralok shynrang baroh ha ka kyrteng jong ka jingpahara .
Nga hap ban buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban sdang biang ia kine ki skhim kiba la sahkut ha kane ka thliew kaba khraw .
" " " U nongiasaid ain u dang shu sdang ban trei bad kawei ka kompeni kaba heh bad um pat iakren bad uwei u kliant . " " "
U la ong ba ka sorkar jylla kan sa shna ia ki jaka ieng bus ha baroh ki sor jong ka jylla ha ki por ban wan .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u A . R . Rahman bad ka jingrwai ba shadien ka long da u Pravin Mani .
La ai jingmut ia ngi ban long kiba khuid ha ka akor .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia u nongpyniaid u Ram Gopal Varma .
Ka tnat thaw ain jong ka sorkar Jordan .
Ki parabangeit ki la sngewnguh shibun eh ïa ki jingpyrshang ba la leh ban pynbiang ïa ka jingkhawai ba kynja mynsiem na ka bynta jong ki .
Dang shen kane ka aktress ka la sam ïa ka meme halor jong ka kaba la pynlong ïa kiba bun ban ïakhlad noh .
Ngi dei ban trei ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban ai burom ha Rajghat mynta ka step .
Kumta , ki lah ban don ki jingbakla .
Ka Supriya Sule , ka MP ka NCP bad ka para jong u Ajit Pawar , ka la ong ba ka longïing Pawar bad ka seng ki la ïakhlad noh .
Ngam lah ban pynlong ia ki kot kiba ialap .
' Phi la klet ba ka bynta kaba ar kam lah ban pyniakhlad na kaba nyngkong . . . . Ngi tip ba ka jaka kha ia ki jingleh bymman ba ju jia man ka por ka long ka jingbun briew palat ha ki phatok . '
" " " Ka India ka angnud ban pynbeit ia ki jingeh kiba don mynta ha ki jaka khappud lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut kaba suk . "
U PM Modi u ai khublei ia u Hemant Soren na ka bynta ka jingjop .
Ha kane ka sngi yn sam ruh ia ka takma pulit jong ki 15 ngut ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 46 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Kumta to ngin ia peit ia kane .
Wat u nongpyniaid Salman Khan ruh u la sngewsih ia ka show ha kane ka kynti.
U Thakur u dei u kyrtong jong ka BJP na Bhopal na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka tank ka don ia ka radar ban peit bniah , ka laser kaba wad ia ka jingjngai kaba don bad ka camera .
" Kane ka dei ka " Briew Vitruvius " jong u Leonardo da Vinci, " ki jingthew kiba biang tam, ryngkat bad ka jingjrong jong ki kti kaba iaryngkat bad ka jingjrong ."
U la shong shabar ka ling bad u la pyrta ha kaba bun na ka miet .
Katto katne ki jingkhein la pynkylla round .
U Mumbai Municipal Commissioner u Ajoy Mehta u la ong ba ka jingleh pyrshah ia ki jingpynkylla bad jingtei beain ha ki jaka khaii kan dang bteng .
Ha kaba kut , ngam shym la leh ei ei na kine .
" " " Kane kam dei ban pynsngewbha than ia u." " "
Ha ki lai snem ba la dep ka Boeing ka la khang ia ki katto katne ki karkhana , kaba la pynduna 25 hajar tylli ki kam ha ka jingpynmih liengsuin bad 49 hajar tylli ha baroh kawei ka kompeni baroh kawei .
Namar kane ka jingkhang , ka kynhun ka la ong ba ka la duh noh ia ki lad kamai ban kamai da ki hajar klur tyngka .
Ia kane ka krem ​​lah ban book ha ka dor T. 1, 500 na ka bynta ban sah miet bad T. 999 na ka bynta ban sah hapdeng ka por 6 baje mynstep bad 6 baje janmiet .
Hadien ba u la shongthait ha ka snem 1983 , u la trei hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sweden haduh katto katne snem .
U la ïathuh ruh ha ki nongthoh khubor ba kam don kano kano ka jingthmu ban ïakynduh hapdeng ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha kane ka taiew .
Da kaba khein ia ka rta jong ka jaka pule , bun na ki jinglum jingtip ki don ka dor kaba khraw ha ka histori bad kumjuh ruh ha ka liang ka saian , kum ki nongmuna ba la lum da u Charles Darwin .
2 Da ka jingieit , U Jehobah u la pynbiang ïa ka jingpynbeit kaba janai .
Bun ki la thoh ia u kum u aktor uba la lah ban ioh ia ka kyrdan kum u riewshlur .
Ka dei ka khun jong u kpa u Douglas Bradley bad ka kmie u Leslie J .
Ha kata ka khyllipmat , ha ka mala kaba ar jong ka ïing syiem jong ka Madrid , u nongpynïaid jong ka tnad pahara ïa ki kor ki bor u Suresh Bhalla u dang ïaid sngap jar lyngba ka ïing shimet jong u Syiem Julian .
Kane ka la pynduna shibun ia ka por pyllait ia ki skul bad mynta la lah ban pyllait ia ka skul ha kajuh ka snem pule ha kaba la shim ia ka jingpynrung kyrteng .
U Shailesh Patwari na ka Narada Enviro Projects Limited u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban buh ia ki jaka pynkhuid ia ki jaboh jabain , ki jaka pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka karkhana bapher bapher ha ka jylla .
Ki dawai generic ki dei ki kopi jong ki dawai kiba la ioh patent da kiwei pat ki kompeni shna dawai .
Hadien ba ka Chhattisgarh ka la pynbna ia ka jingpynlait , ka pisa kaba T.1, 248 klur ka la dep ban pynkynriah sha ki account jong ki 3 ngut . 5 lak ngut ki nongrep ha ka bynta kaba nyngkong , da kaba pyllait kaba heh tam haduh 2 lak tyngka uwei pa uwei .
14 run na ka over kaba lai jong u Holder .
Ka jingshad surok 3D jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ka wanrah ia ka jingiakhun jong ka India Pakistan sha madan shad .
Nalor ka jingpyniap briew la lap ruh ba ki donkti ha ka jingrahbor , ka jingthmu bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
Kane ka Sorkar ka ai jingmyntoi bapher bapher ia ki nongtrei kti da kaba thaw ia ka welfare board kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka jingdie kali ka kiew
Nga la mareh shabar ban peit .
u iakhun na ka bynta ka Sierra Leone .
Ia ka met iap bad ki sboh ba la shah ktah dei ban bret da kaba tep jylliew da ka lime .
Ka jubab jong u ka la pynsngewsih ia nga haduh ba nga la sangeh noh ban wad ia U Blei bad nga la sdang ban aiti ia lade tang ha ka jingpule art jong nga .
" " " Kiba shong dara hajan jong u kin long ka jait Asher : bad u rangbah jong ki khun Asher un long u Pagiel u khun jong u Okran . "
Ka la long ka jinghikai ia nga .
Ym dei ban iehnoh ia ka dor jong ka jingnang ban shet jingshet .
Hynrei ngam shym la iohi ia kine ki dur .
La ong ba ki jingwan hiar thma jong ki Huna ki la pynsniew jur ia ka khaii pateng jong ka India bad ka ri Europe bad ka ri Asia pdeng .
Katba ka John Cooper Works Pro tuning kit ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka kali , ki tiar jong ka JCW ki shu rah ia ka jingsngewthuh jong ka MINI sha ka kyrdan kaba shalor , la ong ka kompeni .
Hooid ngi don ka daw kaba kham bun ban ia kaba u Job u la don !
Ha ki elekshon ba la dep ki kyrtong ka Congress kim shym la khlain bha .
U la ong ba um pat ju don shisha ia ka jinglong khynnah , em ?
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa kaba jam .
La iathuh ba la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 8, 884 ngut da kaba don 386 ngut kiba iap thymmai ha kajuh ka por katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
2 Ka miej 4 . 9 , Ki kam runar ha ri India , ki jingkhein jingdiah jong u snem 2010 , ba la pynmih da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar India .
Na ka bynta ki kyrtong na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba siew shiteng na kine ki pisa .
" " " ICEBERG ha khmat eh ! " " pyrta u nongpeitkai uba sngewkhia ."
U la bat ia ka kam haduh ban da thung ia u VC ba thymmai .
" Ban don kum kane ka paralok kaba jan bad kaba ieit ka long ka bainong kaba phylla na ka bynta ka jingpyrshang kaba nga la leh ban iarap ia ka ban tip shaphang U Jehobah . " " "
Ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka ain bad ka synshar paidbah kum ki jingialang , ki jingialang , ki jingiakhih la wad ban pynduh jait da kaba kynnoh ba la bei tyngka da ki Maoist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Dumka Jharkhand .
" " " Ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit eh ia phi , Professor Langdon .
Kam long kaba donkam ban shim ia ka jingma .
U nongbylla u la iap ha ka jingshah tynrah rel
" Kat kum ka Gospel u Thomas kaba ong 53 , U Jisu u ong : Ki synran jong u ki la ong ha u, " " hato ka jingotsher ka long kaba myntoi ne em ? " " ".
Nga la kylli ia ka jingkylli kaba suk bha .
Ka jingthep vote ka dang iaid shaphrang ha Gorakhpur da ka jingthep vote ha UP .
Ka Galiakot ka dei ka shnong kaba don harud jong ka wah Mahi , ha ka jingjngai kaba 58 km na Dungarpur .
Kham mynshwa ka Anushka ka la ai ia u Kohli ban ot shniuh da ki skei shet jingshet .
Kine ki langbrot ki pynmih ia ka snieh langbrot kaba bha bha bad ki long ruh kiba bha na ka bynta ka doh langbrot .
La mynjur ban ïatreilang namar ba ka rukom leh jong ka BJP ïa ki paralok ka la kylla : Uddhav Thackeray
Ka Eugenics ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang kaba kyrshan ia ka jingpynbha ia ki jinglong ba la hiar pateng jong u briew lyngba ki rukom iarap bapher bapher .
Ka Rajasthan ka la iathuh ba ki don 593 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep wat haba ka jingdon kiba dang don ia katei ka jingpang, ka long 13, 630ngut .
Ka dohnud jong ka karkhana shna ice krim ka long kaba dei . kaei kaba ka leh ?
Ki dkhot harum ki ai ia ki kyrteng bapher bapher jong u Brahma , u Vishnu , u Vasudeva , u Balarama , u Kamadeva , u Lakshmi , u Krishna , u Shiva , u Indra bad kiwei kiwei .
Ka Elaka Srikakulam : 10 tylli ki mandal ha Tekkali bad Palakonda Revenue Division .
Ia ki test ba khatduh 1 klur la pynlong ha ki 9 sngi .
" " " Ki don da ki spah tylli ki jingthew ba la pynwandur ha kylleng ka pyrthei , la ju pynshong nongrim ha ki katto katne ki jaka ba suk ban pynshong nongrim " " ".
Ka bynta kaba eh tam ka long ban sumar ia ki khynnah ha ka jinglong mynsiem ka jingpule ha ka longiing , ki jingiaseng bad ka kam ialap .
U nongiarap jong u u la sangeh shiphang .
Ka seng jong ka sorkar Rajindra College mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jinghikai pynjlan ban rakhe ia ka sngi pyrkhat pyrdain ha ka jaka jong ka kolej .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Amar Singh I .
Ka Facebook ka ailad ban ot khlieh ia ki video ba itynnad , ka pynmih ia ka jingbitar .
U la phah pyrshah ia ki ia ki kynhun sim .
Hynrei ka Anju kam shym la leit phai shuh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Civil Hospital Quetta , ha kaba la pynjari ia ka jingsumar kyrkieh .
Kine ki 5 ngut ki MLA ki long u Anand Singh , u K Sudhakar , u N Nagaraj , u Munirathna bad ka Roshan Baig .
Ki don katto katne ki skul haduh ka kyrdan ba kham halor hapoh ka Alathur Taluk .
Une u nongïalehkai ka India u don mynta ha Ahemdabad na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Kane ka dei ka rukom pynmih video ba la pyndonkam da ka VLC . Ka jinglong ba la buh lypa ka long ban jied hi dalade ia ka rukom kaba bha tam kaba don .
Ka jingheh jong ka klas ka long 60 .
Hadien kata ka la pule ia ka Rabindra Sangeet hapoh u Anadi Dastidar .
Madhya Pradesh : Da ka jingkiew jong ki 837 ngut ki nongpang thymmai ka jylla ka la kiew sha ka 22, 600 ngut .
Ki jingpynrung ha ki website ki long kiba laitluid na ka bynta ki nongthied .
Wat pyrkhat ia ki kum ki khynnah .
U Jaganmohan Reddy un leit ban ia kynduh ia u Modi lashai ka sngi
Kiba iap ha America ki la palat ia ka 16 hajar ngut .
94 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U khot ia ka jingbitar jong ki Fury halor ki Pandava bad u duwai ba ym don uwei ruh na ki uba lait im na kata ka jingbitar .
Hangne ​​ki nongialehkai ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka sien kaba nyngkong bad kaba tang kawei baroh shi miet .
U Musharraf u la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
KA JINGKREN SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ18 BNAI 1982
La ai khublei Padma Shri da u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi thohdieng .
Kumta, ka mut ba ka jingkhein baroh kam dei 6480 ryngkat bad ka sut halor kata ka long 6480 ryngkat bad 300, 6780. Kumta , ngi hap ban pynduna ia ka .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka long 63 .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
U Riddhiraj Kumar u la ai ia ka cheque kaba T. . 18 , 000 sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi kum ka jingai sngewbha na ka bynta ka Army Welfare Fund .
Nalor kata , kin trei ruh kum ka pung jong ki sap na ka bynta jong phi .
Hato phim tieng satia ?
Kine ki hukum bad ki jingphiah baroh ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka thma , na ka bynta ban buh ktem bad ban pynpra ia ka ktem .
La tip ia u ba u pynlut por da ki kynta ha ka jingmane Iukharist bad bunsien u ju pyrkhat ia ka Jingthoh Bakhuid .
Balei ki ia mareh mynta ?
Ka Jingkhot shongkurim ne ka jingpynrung kyrteng shongkurim 2 . Ki kot pynshisha jong ka imlang sahlang jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim 3 . Ka kot pynshisha ia ka rta jong ka nongleitkurim .
Ym tip la u la iathuh ei ei ia ki .
U Rahul u la kynnoh ha ka sngi palei ia u PM Modi ba u la pynjah burom ia u Advani u rangbah ka BJP da kaba ong ba u la beh noh ia u guru jong u na ka rynsan sain pyrthei .
Ka Centre ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna 100 ka jingshngain ia ki nongtrei par mawshun . Ban ai jingkyrshan ia ka iing , Ngi la ailad ban sei pisa 90 tylli na ki account jong ka PF .
Kawei na ki jubab ka long ba nga lah ban pyndonkam ia ka jingthoh blog kum ka diary .
Kine kim dei , kim iaryngkat .
Ka trailer ka ioh ia ka jingkynthoh kaba shyrkhei ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshim khia pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Hadien kata u la ioh ban leit sha ka Olympic . Ha ka jingïalehkai qualifier u la shah rem biang ha u Hikal ba la rim bha hynrei u la jop ïa u Daniel Shishia na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Ki arngut ki la iakylliang ruh ia ki jingdeng .
Ka Rana Pratap Sagar Dam ka pynsuk ia ki kam ri dohkha ha ki shnong ba marjan bad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynpoi um sha ka jaka pynmih bor ding ha Rajasthan Atomic Power Station na ka bynta ban pynmih bor ding ilektrik .
U la ong ba ka sorkar KCR ka la pulom lut ha ka synshar khadar jylla .
Lane ngi lah ban ong ha ka jingshisha wat 0 . 3 ka jingpynkylla .
Ka sniehdoh jong u kam kylla rong saw .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka England ka la pynliem ïa ka India da hynniew ron ha ka jingïalehkai final jong ka ICC Women World Cup kaba itynnad bha .
U president ka BJP u Amit Shah bad u kyrtong jong ka seng u Giriraj Singh ha ka jingialang ialap elekshon ha Begusarai district ha ka sngi thohdieng
Ki lad jingpynbeit science ki don , bad lah ban shem shuh shuh .
U ngeit ha kaba ai ia ka hok ia baroh .
U Tendulkar u la shah beh noh haduh 18 sien ha ki snem hynniewphew .
Ki team ki lah ban ialehkai ha ki rong lada ki kwah .
Uwei pat u kyrtong ka Congress u Santiuse Kujur uba dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka BTC ruh u la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Ïa kitei ki arngut la rah noh sha thanat Civil Lines da ki pulit .
Ha ka liang kadiang bad sha ka liang kamon u maw u la long uba jem bha .
Kumta ngi hap ban iai leh ia ka kam jong ngi .
50 kaba , ha kito ki sngi , ka la long ka jingjop kaba khraw .
U nonghikai , ngan siew shwa 2 dollar .
U president ka BJP u Amit Shah Sunday u la ong ba u Rajinikanth u la pdiang sngewbha ban rung sha ka BJP hynrei u dei ban rai shwa ban rung sha ka sain pyrthei .
U Twinkle Khanna bad U Akshay Kumar .
Baroh ki liang ki dang shah tohkit .
Kan ai ia ngi ka lad kaba khraw ban ioh ia ki iew kiba thymmai , u la ong .
La pynbiang ia ki tiar bad ki tiar kompiwtor kiba biang sha baroh ki iing khajna .
Ka MSME jong ka District . Ka Komiti jong ka Jingkhang kaba marwei , 2 . Ka Komiti jong ka MSME jong ka Jylla bad
U nongialam jong ngi u la iathuh ba ki nongshun kin hiar thma ha kata ka miet .
U briew u bym thikna ia kaei kaba u lah ban ioh u lah ban pyrkhat shaphang kine kiei kiei khlem kano kano ka jingkwah ialehkai ne ka jingsngewsih . U dang shu bishar bniah ia lade .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ka la leh tang khyndiat eh ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ki kan pynshlur ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla India khamtam ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ka shynrang bad kynthei , bad ban ieng pyrshah ia ka jingbym iaryngkat bad jingshah lehbein jong ki shynrang bad kynthei .
Kumta u la kylla long u nongthoh novel .
Wat ai ba kaei kaei kan khanglad ia phi ban shim ia ka burom .
Sngewskhem ka BJP ban jop ia ka byelection UP
Step 2 : Nion ha ka tab ' Notice ' ha ka liang kadiang .
Ka kmie kaba shong marwei ka shah teh ha ka jingïalehkai kaba la pynkylla khongpong haba ka sdang ïa ka jingïadei bad u boss jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat katba ka dang ïadei bad ka tnga ba phylla jong u.
U Chris Woakes bad u Umesh Yadav ruh ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ka jingim mynta ka pynlong ia ngi ki nongleh negative ha ki jinglong jong ngi .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban sngewkmen palat ha ka mynsiem bakhuid ?
U la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingialeh jong ki tad haduh ba kin da ioh ia ka hok .
Ka India ka ap ia ka juk thymmai !
Hato don ka bor bym lah ban iohi kaba synshar ia ka jingim jong phi ?
Lada ngi kwah ban pynim ia ka Test cricket , ka India bad ka Pakistan ki hap ban ialehkai iwei ia iwei pat .
U la ong ba un kyrshan ia ka BJP .
Balei , phi lah ban sngewlyngngoh , ki briew kin sngewtynnad ban kiar na nga namar ka jinglong ba janai jong nga ?
U myntri ka tnad science jong ka sorkar pdeng u Fawad Chaudhry u la buh ia katei ka dur kaba la bthei ha ka twitter jongu bad u la kren pynrem .
Hato phi wad nyngkong ia ka Hima U Blei da kaba ialap ia ka khubor babha bad da kaba kyrshan ia kata ka kam da ki jingdon jingem jong phi ?
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied jong ka jingpynmih ia ka memory jong phi ban leh ia ka dump kaba pura .
Ka tnat treikam paidbah ka la trei kum ka nongrim jong ka jingroi jong ki karkhana jong ngi , kaba treikam ha kylleng ki bynta kiba kongsan kum ka jingtih mawshun , ka nar , ki mashin ba kongsan bad kiba heh bad ki jingtei .
Ha ki 3 sngi ba la dep ki Railways ki la pynpoi 7195 kali ki marbam , 64567 kali ki dewiong , 3314 kali ki nar bad 3838 kali ki umphniang .
Hynrei um sngewtynnad ban plan ia ka lawei jong u .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ia ka jingkiew jong ka jingpang HIV hapdeng ki briew kiba dang shongkurim ne kiba iasah lang mynta bad kito kiba la dep shongkurim .
Ia u sohjew la pyndonkam ha ki jingbam jong kiba bun ki ri .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingim jong phi .
Ka iingbishar ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum kaba biang halor katei ka jingujor .
Bad kawei pa kawei ka jingleh kaba nga leh . .
" " " Katkum ka jingong u Shri Naidu lah ban pynsted ia ka roi ka par lada don ka jingiashim bynta shitrhem jong baroh ki nongshim bynta . " " "
La pyllait ia ka App ban pynsuk ia ki nongrep
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
U la pynkylla ruh ia ka drama Hindi jong u Dilip Ramesh kaba kyrteng ka Khand Khand Agni .
Ka CAIT ka la pynmih ia ka jingthoh sha u aktor Salman Khan da kaba kyntu ia u ban weng noh ia ka kyrteng jong ka Khan Market na ka web portal jong u kaba la tip kyrteng kum ka Khanmarketonline .
Ka jingpynbyrngia ka long kaei kaei kaba donkam .
“Nga kwah ban ioh kham bun ha Kambala”, la ong u Srinivasa Gowda , 28 snem ka rta ha ki nongthoh khubor haba wad ia ka por kaba shibnai .
Wat la katta ruh hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka jingkiew dor kan shong ha ka dor jong ki plan pyndap pisa .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka shuwa jong ka Onam
Ka ktien Grik ‘ ouranos ’ ka mut ‘ bneng ’ . La ai kyrteng ia u da u planet Uranus .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad na ka bynta baroh bad ha baroh ki kyrdan ka long kaba donkam kumjuh ban pynthikna ïa ka jingroi kaba kynthup lang bad ban ïada na kano kano ka jait jingshah lehbeiñ .
U notari ba shisha , bad u nongai jingmut ba tbit jong nga .
Kumta , ka don shibun ka kam ban leh .
Na ka bynta ka KKR kane ka dei ka jingjop kaba ar ba bud bad ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar hadien ka Delhi Capitals .
Nga la tep ia phi hangne ​​hi .
Mynta u don ha phatok .
La dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka siew bai lutksan kiba don ha katei ka surok .
Kham mynshwa ki bor pyniaid ka AU ki la sospon ia u Ashutosh Shahi uba dei u samla pule ha ka PCB Hostel ha kaba na ka kamra jongu la lap ia ki tiar pynbthei ha katei ka jingkhynra .
Kumjuh ruh ka jaka ieng rel kaba nyngkong eh jong ka India hapoh ka thliew kan sa mih ha Himachal Pradesh .
Mano ban nym hap ban siew ?
Ki arliang mamla ki la pynlong ïa ka jingïakren shaphang ka jingpynkhlain shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Russia bad ka lynti ban ïaid shakhmat ha kaba pynroi ïa ki jingïatreilang na ka bynta ka jingroi markylliang .
Baroh arngut kitei kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha Narayanpur .
" " " com , " " " " ong u Nirmal uba thmu ban seng ia la ka jong ka kompeni kaba shna ia ki website , ki apps bad ki mashin . " " "
" " " Kane ka sorkar ka la lah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ."
" " " Kane ka long ka jingkren kaba pynjah burom shibun " .
U Chowdhury u la ïakren lyngba ka jingpynbna kyrkieh ba u heh shipai un shimti ïa ka bor synshar .
Ha Chhattisgarh ka shuki ba marwei jong ka iing dorbar jong ka Chitrakot ka la leit sha u Rajman Venjam jong ka Congress .
" " " Hato phi la pyrkhat da ka jingstad ia ki jaka ba jylliew jong ka pyrthei ? "
Sobjek : Jingkyrpad ban phah katto katne ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ba sahkut .
Kumta nga mutdur ba phin ong , Sal , phi la sdang ban sngewsih , .
Mynta ngi pyndonkam 20 ngut ban leh ia ka kam kaba mynshuwa ka donkam 100 ngut . Ki don ki robot .
Ngi dei ban pyni katto katne ka jingsngewrit ia ki .
Ia ka lama la pynher shiteng mast ha Delhi ha ka jingiap jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lane u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki shah pyniakhlad ha ki kamra ba kyrpang .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ia ka skhim pisa kaba kyrpang kaba don ka jingsiew kaba duna ha ka 8 . 99 na ka shispah
Hadien kane , baroh ar tylli ki longïing ki la ujor sha thanat .
Ka GVA na ka bynta ka Q4 ka long 5 . 7 na ka shispah .
Ka jingkhein kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka komishon .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup kumba 23 lak tyngka na ka kti jong ka .
Ki la ong ba ki la iohi ia ka dur bad ki la pynthikna ia ngi ba yn sa leh ia kaba donkam .
Ngi la ioh tang ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka Indian Railways PSU RailTel ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 20 jong ka ha ka 25 tarik Nailur 2019 ha New Delhi .
Ki kham sngewtynnad ia ka kyntien ki jingpynlut palat ban ia ki jinglut .
Ka sorkar kam don kano kano ka bor katkum ka riti synshar ban pyniaid ia ka jylla .
La kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynsngewtynnad ia kum kine ki jingjia , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia ki paidbah jong ka jylla kiba don 11 klur ngut .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba la shna khnang ban hikai ia ki khynnah Japan ia ki kyntien phareng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Phase 2 jong ka jingthep vote ha ki number
1973 haduh 1993 : Ym shym la iashim bynta .
Kito kiba jubab ki la shah khring ha ka jingteh jong ka jingieit kaba ym lah ban pynpra .
Balei ba ki gorilla kim shah ktah ha ki sniang kiba ki shim bad pynkhuid ?
Hynrei ki bymman kim long kumta .
Hangne ​​ruh ka don shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ngam shym la iohi ia ka lyngkha .
Haba ngi ïakynduh bad ki para Khristan , ngi ïoh mad ïa ka jingïasyllok kaba pynskhem jong ki bad kumjuh ruh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pyndap na u shakri ba ngeit bad ba stad .
U Kohli bad u Jasprit Bumrah ki dang sah ha khlieh duh jong ka ICC Rankings .
Balei ka karkhana ka tieng ban kren shaphang ki polisi kamai jong ki sorkar ?
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim ‘ Thalaimagan ’ u Sarath Kumar u la buh kyrteng ia ki 8 tylli ki phlim bad baroh ki dei ban pyllait kawei hadien kawei .
" Ym don mano mano ruh ban pynthut ia kata ." " "
Ka Delhi kan ai jingmyntoi nyngkong eh na ka bynta kine ki kit .
Ka Trupti Desai ka la ong ba ki kham jied ia ka 26 Nailur ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei namar ba ka dei ka sngi Riti Synshar 2020.
" Phim don ei ei ban khuslai . ' " " " .
Bad ha u snem 2017 , ngin sa lah ban pyndap 90 percent .
Ka ri America ka don ka bynta kaba khraw jong ki liengsuin ba kyllum jong ka pyrthei bad ka don ka iew kaba heh kaba la seng .
Ha u snem 1892 ka Shobhabazar ka dei ka klob ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynliem ia kawei ka kynhun na Europe kata ka East Surrey Regiment ha ka Trades Cup .
Ka India kam dei ka China kaba iaryngkat .
Ka dei ka sien kaba phra ha ka jingïateh kular ban kyrshan hapdeng ka kriket jong ka New Zealand bad ka kompeni kali Ford .
Ka long tang ka lad sha ka jingkut jong ka jingshakri ia ki briew jong nga .
Ki bai lutksan na ka bynta ban pynshisha bad buh dak ia man la ka jingkhia ne jingthew jong :
" bad " " " Ki sakhi " ", u Arkady Darell ha ka Nongrim kaba Ar, u Elijah Baley ha ki Krem jong ka Nar, bad u Hari Seldon ha ki phlim ba nyngkong jong ka Nongrim.
Ka jingdum jong ka light kali kaba la buh ha kawei ka iing kaba lieh kaba don ki nar ha ki jingkhang jong ka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewkhia haduh katta katta .
Ha u snem 2015 u Dr Yuvraj Khullar uba sah ha Sector 44 bad ka tnga jong u ki la ujor mukotduma ha ka Consumer Forum .
" " " Ka phlim kaba bha ka dei ka phlim kaba bha ."
CHANDIGARH : Ki nongialam ka BJP ki la rai ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong baroh ki Myntri ka Haryana hadien ka elekshon ha Bihar shwa ban rai mano baroh ban sah ha ka kynhun myntri .
U Har Dutt u la shim ba kine ki long ki dak jong ka jingpynjot .
U la pynpaw ba la kha ia u ha ka niam Hindu . . . bad kan iap kum u Hindu .
la niew ia u thelstan kum u Syiem ba nyngkong eh jong ka England da ki katto katne ki nongthoh histori jong kane ka juk .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka polisi ka pynskhem ba ki kompeni khaii pateng digital ki dei ban kdew ha ka website jong ki ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki mar ba la die , ka jingpynphai pisa bad ka jingpynkylla .
Ka khun ksiew jong nga ka la dep leit jngoh ia nga ha Chennai .
Ka Daily NK , ka lad pathai khubor online kaba la pyniaid kham bun da ki nongphetwir na Korea North , ka la iathuh ba ka Kim ka dang shah sumar hadien ba ka la shah sumar ha ka dohnud ha u bnai ba la dep .
Persia, baroh ki ri kiba heh tam ki la pynrung ia ka ktien German 1871 ahs la pynrung ha kawei ka ri.
U chairman jong ka Akademi u Nemom Pushparaj u la ong ba kin sa bishar biang ia katei ka rai .
Ka Triumph ka kam ba ka Tiger 800 kaba thymmai ka don palat 200 tylli ki jingpynkylla ia ka enjin bad ka chassis .
Ka NCP ka la pynbna ïa ka jingkyrshan nabar khlem jingeh ïa ka BJP haba ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka 15 tarik u Lber .
Mynta ka Huawei ka kwah ba ki nongpynmih kin pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha ka jingstad thymmai .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki dang pynmih ia ki jinglong kiba kham halor bad ki dang shna ia ki mar ban pynbiang ia kine ki jinglong .
Ka Congress ka la khot ia ka jingialang jong ki MP jong ka .
Ka ong , Ka long kaba kongsan ban sngewskhem ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Katkum ka jingkhein jong ngi , ka karkhana shna kali ka duhnong T.2, 300 klur ha ka jingmih na ka bynta man la ka sngi ba khang , la ong u Wadhera .
Ha u snem ba la dep , ki shnong bad ki distrik kiba don ram ki la dep pyntreikam ïa ki jingpynhiar dor kiba jur bad ki lad pynïohnong kiba ktah ïa ki jingtei jong ki bor synshar shnong , ki lad jingïarap ha ka imlang sahlang bad ka kolshor , bad ki jingshakri ïa ka bha ka miat .
Kane kam dei ka por jong ka burom jong ki briew shimet .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram , ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Ashok Chopra .
Kine baroh ki la kylla long ka mat kaba kongsan haba jied ia ka jaka kaba biang .
Ka phlim ka la pynïasoh biang ïa u ha ka phlim bad u Joe Pesci , uba u la ïaleh lang ha ki phlim Raging Bull , Ki briew kiba bha , Ka jingïathuhkhana Bronx , Shisien ha America bad Casino .
Ka kompeni ka wad ban pynsted ia ka kam jong ka na India .
Lada don ka lad , ngi shim ia ka .
Ka long kaba sngewtynnad ba ngi lah ban don ha ka final , ngi la ioh ia ka kabu kaba khraw ban jop .
Ka jingshaniah jong ki ka lah ban nang duna namar kane ka pyrthei bymman kaba mynta ka neh kham slem ban ia kaba ki la khmih lynti . Ki lah ban sngew pang ha ka dohnud shaphang kata .
36 tylli ki nongbah ki la pynmih ia ki tender .
Ka jinghikai Saadane ka long kaba phylla !
Ngi la pyrkhat ba u dei u paralok jong ngi .
Kane ka tnad ka treikam hapoh ka tnad iada ri bad la khlieh da u Surveyor General jong ka Bangladesh .
Ka iaid hapoh ka seng bhalang , ka Ram Naam Sewa Sansthan bad ka la sakhi ym duna ia ka hynniew tylli ki Kumbh , u la ong .
Nga lah ban buh khyndiat ka jingshad hangta .
Nga la sngewphylla ia ka jingshlur jong u .
Nalor kiwei pat ka Venezuela ka la kynthoh ia ka jingpynlong sain pyrthei jong ka .
U nongñiah kali u la mareh stet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingthang ia ki sboh da ki nongrep ha Punjab bad Haryana ka dei kawei na ki daw ba ka jingjaboh ha Delhi ka kiew ha ka por lyiur .
Ka long kaba dei eh ba u Rohit un sah bad ka kynhun bad un leh ïa ka kam pynkhlain bad pynkhlain met jong u hapoh u nongsumar met bad u nonghikai u Nick Webb.
Bad ki la ong ynda ngi la ia khleh lang bad ka khyndew yn sa thaw pat ia ngi ? . ha ka jingshisha kim ngeit ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki .
Ki jingkynthoh na ka bynta ka dor ba la pyndap ba ka Sngi Pyrthei pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei ka wanrah sha ki buit iasaid :
Kane ka long kum ka jingpyrshah ia ki polisi kamai jong ka sorkar BJP ba la ialam da u Narendra Modi .
U la ong ba ki kynhun kin trei 24 kynta , kaba kynthup ia ki kynhun peitngor , ki kynhun ba sngap jar bad ki kynhun ba her .
Im ong ia ka kyrpang ia uno uno u briew .
Pynlong ia ka jingpynkylla ba la pynheh na ka bynta ki jingpynkylla logic .
Download ia ki apps na ka Iewduh .
U Bholu u la sdang ban khih , shi bynta na ka jingtieng bad shi bynta na ka jingkhriat .
U myntri rangbah u la ong ba un shim ia ka mat ban ioh pisa shuh shuh khnang ba kawei pa kawei ka jylla kan lah ban ialeh ia ka thma .
Ki doktor ki la pynlong ia kane ka jingsumar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong paralok ruh jong kiba la pynlong kum ba la pynkha khun ka long kaba jngai haduh katta katta, ba u Kittur vakil mynta hangne ​​um lah ban ai dak ei ei ia nga shaphang jong ka.
Bad ka jingim jong phi hangne ​​ka la noh synniang ha kaba pynlong ia ka India kaba sngew sarong bad kumta ngi ruh ngi sngew sarong na ka bynta kane kaei kaei ruh .
U la ong : Nga sngew ba ngam lah shuh ban lehkai namar nga pyrkhat ba ha ka minit kaba nga leh , kan sa jia kaei kaei kaba sniew .
U Muharram u dei u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki Islam bad la khein ia u kum u bnai uba kyntang .
Mynta phi ki briew phi la tip bha ia kine ki Solar Mama .
Ka tnad bar ri jong ka ri India ka la ong ba katei ka kaiphod ka pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Maham myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson halor ka jingkhang khyrdep kaba slem
U Hanut Singh u la shakri ha France , Palestine bad Syria bad u la long shi bynta jong ka Jodhpur Lancers .
Ka Suzuki Intruder 150 ka shim ia ka bor na ka 154 kaba la don lypa. 9cc engine kaba ai bor ruh ia ka Gixxer .
Kam long kaba eh ban shem ia ka kyrteng U Blei ba la thoh ha khmat ka iing , kum halor ka jingkhang bah .
" Hynrei kynmaw ba la kren shaphang kito kiba la iap kum kiba la " " iohthiah ha ka jingiap " " ".
ka tarik jong ka jingplie ia ka issue .
Ka jingpynkylla ktien da ka kyntien ka pynkylla ia kawei pa kawei ka kyntien ne ka kyntien kaba ka sngewthuh , hynrei kam shim khia ia ka grammar .
Ka BCCI ka dang ap ia ka jubab jong u CAC halor ka jingthung Head Coach ka BCCI .
Ka Punjab bad Haryana High Court sa shisien ka la pynjlan biang ia ka jingsahkut ia u Dharampal uba la shah rai pynrem ha ka jingpyniap briew .
Balei ba bun ki kam ba ka jingstad ka paw ha ki kambah jong ka jingthaw hynrei ki buh jingkylli ia ka jingdon jong U Blei ba shimet uba sngewkhia ia u khun bynriew ?
Phi lah ban iohi ia ka nongbah baroh kawei na kane ka jaka .
Shiteng na ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
Ha ka jingjia kaba lai , u Dilbag Singh na ka shnong Bahadurpur u la shah kem namar ba u la sam kyiad ban ioh vote ia ka tnga jongu ka Neelam Devi .
Na kine 58 tylli ki jingtei jong ka Sub Treasuries la plie bad pyntreikam ia ki .
Ha ka jingbishar kaba lyngkot , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la ong ha ka iingbishar ba un iasaid ia ki jingkyrpad ban bishar bniah bad kumjuh ruh ia ka jingpan ban pyni ia ki katto katne ki kot ki sla .
Ym don ba lah ban khang ia ngi mynta .
10 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih jong u ha Haryana na Karnal , ban ai jingkren ha ka jingïalang paidbah shen .
Hynrei ka don kawei ka jait ha kaba ki vole shynrang bad kynthei ki pynlong ia ka jingiadei kaba neh bad kaba long tang kawei ka tnga .
Khlad khynnah , 2 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Kumba ka jingsawa jong ki sing ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba kloi na u briew bad u mrad ha ka sawdong sawkun , kumta ruh ki nongiathuhlypa kum u Amos ki ai sur kloi ia ki jingpynbna U Jehobah .
12 Don ki briew kiba ngeit ba ka jingduwai ka long tang ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka East India Company ka la thung kloi ia u Muhammad Ali kum u Nawab jong ka Arcot bad bun na ki shipai trai ri jong u Chanda Sahib ki la phet noh sha ki phareng .
Nga mareh sha u bad nga ong Rashed phi tip mynta ka miet .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Ranveer Singh bad ki social media ki dap da ki jingkyrkhu kyrdoh bad ki jingai khublei na ka bynta une u aktor .
Ki jingjia aksiden ki la duna bha da ka jingiarap jong ka jingialap Safe Drive , pynim ia ka jingim .
Ka India mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba hynriew ha kylleng ka pyrthei ha ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka cell kaba marwei ki jinglehkai jong u ki long tang ka jingpule kot bad ka kam kper .
KA TANJORE , MADURAI BAD KA KANCHI KI DEI KI TEMPLE . ÏA U MOT THIRUVALLUVAR BA ÏOH HA KANYAKUMARI BA ÏOH ÏOH ÏA KAWEI
Hynrei ki jinglong jingman ki la pynlong ia ka ban leh kumta ban nang donkam .
Ki la buh 126 ron ha ka bol bad ki la duh hynriew wiket .
Katba ha ri thor jong ka ri .
Ia ki jingrwai ba la kdew haneng lah ruh ban ioh lyngba ka Sangam App ba la shna da ka tnad ka kolshor , kumjuh ruh lyngba ka AIR Live Mobile App .
Mynta u Chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynthikna ba ka kompeni ka dang trei ban shna ia ka thuk thuk BSA kaba thymmai ban wanrah biang ia ka iconic brand .
Ki nongrep jong ngi kiba long ka nuksa ba im jong kane katba ki dang iakynduh ia ka jingeh COVID .
Ka lad treikam kaba thymmai ka don ha ka lynti .
Utei u khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital SSKM ha Kolkata .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki jingbakla kiba ngi la leh bad ban pynthikna ba kita ki jingbakla kin ym jia biang .
Uwei pa uwei u kapten u don la ka jong ka lynti .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka sorkar .
Ngin sa leh ia ka jubab ynda ngi la ioh ia ka .
La kyrshan ia ki da jan lai tylli ki kynhun Mukti Bahini kiba ialeh ryngkat bad ki , bad bun kiwei pat kiba ialeh khlem akor .
Ym donkam ban ong ba ki jingkynthoh kiba la bud hadien ka jingiap jong u ki la pynlong ia ka pyrthei ban shah teh ha ka jingkyndit bad jingtieng .
" Ngi la kyrpad ia ki jylla ban pynkhlain ia ki jaka test bad ki briew ban ialeh pyrshah bha ia u khniang jingpang bad ban thaw ia ki kynhun treikam ba kloi kloi " " la ong u Vardhan ha ki nongthoh khubor .
Ka la wanrah ia ki jingiakynduh kiba phylla , kum u myntri jong ka ri Bilat uba wan jngoh ia u myntri rangbah jong ka ri India ba u dei ban kren shaphang ka jingpdiang ia ki jingiarap pynroi ban ia kaba kyntiew ia ka khaii pateng arliang mamla .
U Ram Swaroop Sharma uba wan na Jogindernagar u la long u nongtrei ba rit paid jong ka RSS bad u nongialam sengbhalang jong ka BJP .
" " " Ngi ngeit ba kane kan long bad ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long kaba rai ha kane ka liang " " u la ong " .
Yn shim ia ka jingpynmih dur ha katei ka jaka sah jingkynmaw bad uwei u briew uba pawnam un ai ia ka jingkren halor ka jingkynmaw burom ia u Netaji Subhash Chandra Bose .
Nga la ong ia u , Ok , te ngan leit iakynduh ia ka .
bad kam ju jia hi dalade .
Ka HIAS ka la aiti ia ka pisa ba pura sha kawei pa kawei ka tnad pynkynriah jaka .
Ka khaii pateng hapdeng ki ri ka la kiew 17 ha u snem ba la dep .
Ki 12 ngut kiba la mynsaw ki la leit sha hospital , la ong u SP .
Lada ym dei , ka shini ha ka snam kan kiew .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban wad ia ka lynti kaba dei ban iakynduh ia ki .
Na kitei kiba iap thymmai 2 ngut ki dei kiba iap ha Kurnool , Krishna bad Guntur District bad uwei pat u dei uba iap ha East Godavari District .
Kaei kata ? Kaei kaba ka la leh ?
Ka tnad pynroi briew ka la khot ia ki jingai jingmut halor ka jingpynbeit ryntih ia ki jinghikai na ka bynta ka klas I haduh XII ban pynthikna ia ka jingroi baroh ki liang jong ki khynnah skul .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Jaikumar Raval u la ong ba kane ka tamasa kan iarap ban kyntiew ia ka district bad ruh ban ai kam ai jam .
Kumta ki lad kamai ha kane ka bynta ki long kiba itynnad .
Hato ngam shym la pyrkhat ia kito kiba la ai bynta na ka jingbakla thied Kitab , bad kwah ba ma phi ruh phin bakla na ka lynti ?
" " " Nga la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka kam sain hima sima " " ka la ong ."
U la long tang ma u u nongiakop na ka Jylla .
