Watla ia ka mat jong ki nongtrei la khmih lynti ba yn pyniaid da ki trai shimet .
U la khot ruh ban pyllait ia kito kiba dang shah set mraw .
Ka la ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Pynshlur ia kane . < s > Thied ia ki kot kum ki jingai sngewbha ha ka jaka jong ki jinglehkai .
Kata ka long kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi , bad kata kan sa jia . Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew !
Da kaba pynbeit ia ka Wikipedia tang ki nongpynkylla kiba lah ban pynbha ia ka jingstad jong ki , ym da kumwei pat lait na kata .
Ka Allyl phenyl ether ka long ka jingsdang kaba bha na ka bynta kiba bun ki jingpyrshang bapher bapher .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jinglehniam puja .
Kumta ki don shibun ki jingkylli ban jubab .
U Babbar u la shah rem ha ki BJP Raj Kumar Chahar , uba la ioh ban khur 6 . 67 lak vote .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Aligarh .
" " " Ka jingkhot nyngkong sha ki Pulit kam shym la kren shaphang ka jingbthei , hynrei shaphang uwei u briew uba hap hapoh ki tyrpeng jong ka rel . " " "
Ki kynthei ki shim ia ki bynta kiba donburom bha .
U la ioh ia ka bol ban iaid sha baroh arliang .
Ka jingpluh jong ka rel Delhi Metro
Khublei shibun ia u VVS . . ki jingnoh synniang jong phi kin long kiba kongsan bha , la thoh u Ganguly ha ka twitter .
La kha ia u Gandhi ha kane ka sngi ha ka snem 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Nga la jan iap balei um iathuh ei ei ia nga ?
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Special Cell .
U Singer u la thoh bad pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha u snem 1988 hadien ba u la pyndep ia ka skulbah .
Ki sim kiba rong saw ki ia lum lang ha kawei ka tnat kaba heh .
U President u la ong ba ka sorkar India ka sngewthuh ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka kam khaii bam kaba kiew bha .
To wan biang lashai . 9 : 30 a. m .
Kaei ka jingktah kaba kane kaei kaei ka don ha ka jingroi jong ki karkhana jong kito ki ri lah ruh ban iakren .
" " " La khot ia ngi da u nongpyniaid hynrei kata ka long ka rukom kaba thikna hadien man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai . "
Ia ki khusnam shna jingshna la bishar ha ki 12 tylli ki bynta mynta u snem : Ka jingpynmih kot , ki lad pathai khubor ba marjan , ka jingpynwandur , ka jingpynmih dur , ka jingpynmih phlim , ka phlim , ka jingpyniasoh , ka jingiadei , ka jingpynmih kot shabar iing , ka jingpynmih khubor ha ka radio , ka jingpynmih kot bad ka radio .
Ia ka shuki Gorakhpur la bat da ka BJP naduh u snem 1991 .
" Ka website ba pura jong ka Super 8 ka don ruh ia ka bynta " " ka kamra pynbeit " " , kaba kyrpad ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki clip bapher bapher na kylleng ka web bad ban pyniasoh lang ia ki . "
Bad sa shisien pat la buh ia ka .
Hynrei u la shim por shibun ban leh kumta .
Ka impeachment motion ha Rajya Sabha ka hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 50 ngut ki MP , katba kata ha Lok Sabha ka dei ban don ka jingkyrshan jong ki 100 ngut ki MP .
2G : Hadien ka Kani u Shahid Balwa u la ai jamin .
Ka synduk ba don ryngkat bad ka kyrteng Kumno ban long kiba jop ha kaba leit jngoh biang ka ai jingmut na ka bynta ban pynroi ïa kum kane ka jingsngewtynnad . Kynmaw , ki briew ki im ki jingeh bad ki jinglong jingman jong ki ki kylla man ka por .
Ka rai kaba kongsan tam jong ka kam jong nga ka long ruh ka mishon na ka bynta jong nga .
" " " Ka jinglehkai ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga bad kata ka dei kaba nga la pyntbit . "
Kito kiba pyrshah ia ka temple Ram ha Ayodhya bad kiba kwah ban tei ia ka Babri Mosque hangta Ki briew kiba don ia kum kane ka jingmutdur tynrai ki dei ban leit sha Pakistan bad sha Bangladesh .
Ka India bad ka US ka ia mynjur ban iatreilang ha ka kam iada ri .
U Ajay Maken u lah ban iakhun na New Delhi bad u Kapil Sibal na Chandni Chowk .
Ia ka jaka jong ka synjuk la khlieh da u Lat ka jylla u R . K . Mathur bad ka kynhun ki nongai jingmut bad ki heh jong u kiba iatreilang bad ki 30 ngut ki dkhot jong ka LAHDC .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhagwan Das bad u Kanwaljit Singh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Nga don ka video baroh kawei halor kata .
Ban ioh ia ka jingjop u briew u dei ban dang pynleit jingmut ha ki thong jong u .
Nalor ka jingrwai , u la pyniaid ruh ia ki jingrwai jong palat sanphew tylli ki phlim Bangla bad Hindi .
SHUBHAJIT ROY : U president ka ri France u Emmanuel Macron dang shen u la wan jngoh ia ka ri India .
" U la thoh ha ka Twitter ba u Patrick Shanahan u la weng noh ia ka jingpyrkhat " " khnang ba un lah ban pynlut kham bun ka por sha ka iing ka sem jong u " .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng , ki pulit ki la kem ia u Prashant Natt uba la kynnoh ba u la siat iap ia utei u nongpeit hadien ba la kynnoh ba u la shah thombor da ka wait .
" Khnang ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka kyrdan " " Sree Padmanabhadasa " " katto katne ki jingleh niam dei ban pyndep ha ka jingkha ia ki dkhot shynrang syiem ba thymmai ."
U Gangwal u la kynnoh ba ïa ki RPT la pyntreikam khlem da ïoh ïa ka jingmynjur jong ka komiti peit bniah ne wad ïa ki jingtyrwa ba ïakhun na kiwei pat ki briew .
Ka jingsaphriang jong ki jingkulmar ha ka jingheh kaba khraw ha ka por kaba lyngkot kam lah ban long khlem ka jingthmu .
U Dr Radhakrishnan uba stad ha ka liang ka pule puthi ha ka dohnud u la long u Nongsynshar ba nyngkong jong ka ri India bad u nongsynshar ba ar jong ka ri India .
U Pope u ianujor ia ki politishian kiba bitar pyrshah ia ki gay bad u Hitler .
Ka jaka shna dur . NET 2002 la pyndonkam da ka MSSCCI 1 . 1 , bad ka Jingpynbeit . NET 2003 ka pyndonkam ia ka MSSCCI 1 . 2 .
Ha ka por ba la pynmih ia ka thup kyrtong jong ka BJP da ki nongialam pdeng , u Muraleedharan u don shabar ri .
Nalor kata , hadien kawei pa kawei ka jingiaseng bah ki Kolej ki la ai jingiarap pisa sha ki baduk jong ka Rijnsburg .
Ka la wan ha ka por kaba biang .
Ha ka taiew kaba thikna , ngi leit sha phra tylli ki jingiaseng Khristan .
Ha u snem 2005 la thung ia ka ha ka komiti jong ki lad ki lynti jong ka iing dorbar .
Ka US ka dang iai bteng ban long ka jaka ba la jied bha ia ki samla pule India kiba wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
Katba ka Kashmir University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long mynta ka sngi bad lashai ka sngi namar ka jinglong jingman kaba don ha kane ka Valley .
Ha man la ka jingpyndap kaba jop , ki coupon ki shah pynpoi ha ki mail Id .
Ki nongmihkhmat na ki 12 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT kin iashim bynta ha kane ka Conference .
Ka um jong ka wah Ganga kam long kaba bit ban dih , ban sait jain : CPCB .
Na ka bynta u nongrep ka dei ka jingkhawai kaba rakhe ia ka jingot thymmai .
Hadien ar snem thik , ka Green Line ka la sdang ban treikam .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Haba u check biang hadien shiphew minit ki don .
" " " Ka ri kmie ka dei ka ri kmie . Ngan ym iehnoh satia . " " "
Lada phim sngewhun ia ka jingleh , te phi lah ban iakynduh beit ia nga , la ong u Gen Rawat .
Kaei kaba don ha u bnai ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Bun na ki jingthew jong ka jingpang kum ka por ba sdang ka jingpang , ka rukom pynsaphriang , ka jingpang ba la ktah ha ki jaka sumar , ka por ba mih u khniang jingpang bad kiwei kiwei . ki dang shah wad bniah .
U Rishi Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u Director jong ka Central Bureau of Investigation
Ki khun jong u ki lah ban leit skul .
Ka pisa kaba donkam ban thep bad ka tender lane ka dor baroh jong ka tender .
U Tarun Gogoi kum u myntri rangbah ka Assam ruh u la thoh shaphang kane .
Hynrei teng teng kam iaid katkum ka jingthmu .
Ka drama kaba long kum ka jingbud jong ka Shakuntal jong u Kalidasa , ka don tang khyndiat eh ka jingiasyriem bad ka drama ba itynnad jong u Kalidasa lait noh tang katto katne ki nongthoh kiba la pyndonkam hangne ​​biang .
Ka Soup kaba shit : Ym don kaei kaei kaba pyntngen kum ka umsoh kaba shit ha ki bnai lyiur .
Nalor ba ki buh ia ka rukom jong ka jingwad bniah , kine ki briew ki la don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban thaw ia ka dur jong ka polisi science bad ka jingwad bniah ha ka lawei ha ri India .
" Haba ai jingtip bniah , u Ray u la ong ba ka jingshah hap ka la jia namar ba ka liengsuin kaba dei jong ka kynhun shipai suin jong ka Japan ka la shah pynthut khyndiat bad ka la shah pynhap shyntur tang mar ia kiew na Taipei . "
Nga kwah ban thaw ia ka pyrthei khlem jingtlot .
Uwei pa uwei u nongtrei um lah ban ioh kam ha ka sorkar hynrei ka BJP ka la ai jingkitkhlieh ha ka sorkar sha palat lai phew ngut ki nongtrei ha kine ki 20 snem ba la leit noh , u la ong .
Ki dawai Alpha ki la wan ha ka dur tang mynta .
Bad ha ki imlang sahlang kiba la shim ba ki kham plie bad laitluid ban ia ka China , ka lah ban kham eh ban ithuh kumno ka long ka jingpynbna .
Kiba iap ki la kiew sha ka 24 ngut ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng ha Patna
Ka division bench jong u Chief Justice Raghvendra Singh Chauhan bad u Justice B Vijayasen Reddy ki la bishar ia kane ka mukotduma .
Hadien kata , u Syiem u la pynleit jingmut sha ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ban pynkhuid , hikai bad pynbeit ia ki ban leh ia ka mon U Blei .
Ia kine la pyndap da ki hospital bad ki jaka sumar ba la seng da ki riew shimet .
Ki don ki system kiba iarap ban ieng kali hi, bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali kaba lah ban pynkylla.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 1 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ka khubor na ka bynta ka khynnah kynthei ka kham kongsan .
Ka jinglong nongialam ka dei ban don ka bor .
Kaba sngewsih ka long ba ki jaka pule kiba kham bha ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki samla pule kiba stad ki long tang khyndiat .
Paralok , Ka donkam ia ka jingkmen kaba thymmai , ka jingkyrmen kaba thymmai bad ka jingbei tyngka kaba thymmai na ka bynta ban tei ia ka Uttar Pradesh kaba thymmai bad ka India kaba thymmai .
Wat la katta ruh ki synran U Jisu ha ka pyrthei , kynthup ïa ki apostol ba ïaineh jong u , ki dang long ki bym janai .
Nga kwah ban iohi ia u bsein .
La khang ia ka CAN bad kiwei kiwei ki sboh ha Malakand Division bad ha Afghanistan hadien ba la mih khubor ba la pyndonkam ia ka da ki lehnoh ban shna ia ki tiar pynbthei .
Ngi la plie mynta ia ki booking na ka bynta ka GLE jong ka pateng thymmai , kaba la buh ban pyllait paidbah shwa ka Auto Expo 2020 .
Ka kynhun pulit kaba jur bha ka la pynsangeh ïa ki nongïakhih hadien kane ka Sonia , u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki la leit ban kem ïa ki ha thanat pulit ha Parliament Street .
Hynrei u Rajapaksa u la shah rem ha ka elekshon .
Ngi Kwah ban Kdup ia u Mr . Ka Hammer jong ka nar .
Ka bank kan iarap ruh ia ka jingthmu jong ki nongsdang jong ka Odisha ha kaba pynlong ia ki jingialang jong ki nongsdang , ki jingialehkai hackathon , ki prokram pynsted bad ki jingialang jong ki nongsdang .
Nalor kata , ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka bor met jong ngi .
" Hynrei ngi hap ban dang long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ha kata ka por u la ieng , u la peit bniah ia nga bad u la mih noh kynsan na ka kamra .
Pynslem u slap ia ka jingialehkai IPL hapdeng ka Hyderabad bad Bangalore
U Daffy u la pyniap ialade , u la iehnoh ia u Richard ia ka map jong ka ïew .
Ka jingstad digital ka long namarkata kaba iarap ban pynkiew ia ka jingmih na ki nongrep .
Wat la katta ruh , ki triptan ki la wanrah ïa ka jingpynjem kaba khraw ïa ki katto katne kiba la bun snem ki la shah ktah man ka por na ka jingpang khlieh .
Ha steshon , u Sam u kylli balei ba u Bates u riam kumta .
Nalor kata , 1 . 1 lak ngut ki briew ki la leit buhai shnong na ka nongbah ïew sha Raigad .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka um dih bad ki jaka painkhana kiba don ha ki AWC ki long kumne harum :
Ka ai kam ia palat 4 million ngut ki nongtrei ha kaba 80 percent ki dei ki kynthei .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh ka long ka jingbam kaba kongsan na ka bynta ka jingshongkha bad ki steroid .
Ka jingim jong ki nong India ha ka por ba kha ha u snem 2019 ka long 69 snem . 7 snem katba ka Bangladesh ka don ka jingim kaba 72 snem . 6 snem bad Pakistan 67 snem . 3 snem ong ka kaiphod pynroi briew jong u snem 2020 .
Ka tiar hi ka long kaba suk wat la ka jingtem ka long kaba eh .
" " " Hooid , la khot ia u Chatterjee ban iakynduh ia ki ophisar jong ngi ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ngi ia ka jingleh thok jong ka Saradha ."
U Rohit Sharma u dei u briew uba don ha ka jingkylli .
Ki liang pyrshah ba la ïalam da u heh ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ki la thombor ïa u Modi halor ka jinglong jaitbynriew jong u .
" " " Nangta la jan klet noh ia nga , u nongialam jong u nongiashim bynta ba kongsan jong u lum u Lal Dangar .
ban pyndonkam ia baroh ki jingpynbna kiba don jingmut ha kaba pyniaid ia ka jingbishar ne ban ai ia ka khusnam , .
Ngi kyrmen ba kine ki jingkhein kin nang kiew ha ka por Diwali .
Ki syntiew Marigold ki don ka jingmut kaba kyrpang ha ka sngi Dasara .
La pynkut ia ka Workshop halor ka ' Thoh Jingtyrwa Wadbniah ' .
Ka Bendlin ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ym don ki lyoh kiba la rung ban buhrieh ia ka .
U la pule ha la iing naduh ka snem 1823 haduh ka snem 1825 .
Kumta , ka la nang kham stet shibun .
U Modi u ngeit ha kajuh ka jingmut : U Rahul Gandhi u thombor jur ia u PM .
La kem katto katne ngut halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Nangta ngi ong ba ngin leit sha ki jingiakop drag ha ka sngi kaba bud .
Ki nongmihkhmat ka PUTA ki la ong ba ki pyrshah ia ka rai ban pynduna ia ka HRA jong ki nongtrei jong ka Talwandi Sabo campus bad ki la kynthoh ba ia kane ka rai la shim kyrkieh .
Katba ki nongpeitkai ki ngeit ba ka North Korea mynta ka dang thmu ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba lai .
Nga don ka burom ban pynpaw ba ha ka por ba nga shah pdiang nga la shim ia ka Logic kum kawei na ki sobjek ba nga jied .
Nangta ka Senate kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
U Pargat u la ong shuh shuh ba ka skul kan don 180 tylli ki jaka shong 120 tylli na ka bynta ki khynnah shynrang bad 60 tylli na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Jingshakri ia U Jehobah Da Ka Jingshimkhia Baroh
Hooid , ha kata ka por , namar ka jingtieng ia ka jingbym mynjur jong u Syiem Akbar uba donbor , ym don u nongthoh histori jong kata ka por uba lah ban shim ia ka jingma ban ktah ia kane ka sobjek .
Ka Ganges kaba u la kdew ka dei ka Godavari ym ka Bhagirati .
Ki lum kin sa shah pynher noh kum ka dewbilat .
Ka pisa kaba long Rs . 146 . 73 klur la pyllait sha ka jylla kum ka ACA haduh mynta .
Na ka bynta kane , la shim jingiarap ruh lyngba ka software MCTS ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta kane .
U nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Bengali u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Burdwan district .
Sdang ia ka jingiasuk ym namar ba ngi pyrkhat ba kan treikam hynrei namar ba kan sa paw bha .
Bad ki 99 ki long kum ki riewshlur .
Ka met jong ka US kan bei tyngka 54 million USD ha India
Ki la leit hi dalade .
Don kiba ong ia ka ba ka dei ka por jong ka jingkylla bad khatduh khatwai kan sa sngewtynnad ia ka hangne ​​, hynrei haduh ba kata kan da jia , ka jingjynjar ka dang iai bteng .
" Ngam shym la iakren bad ki lad pathai khubor shaphang kane hynrei nga hap ban iaid shakhmat namar nga burom ia ka dur jong ka show " " u la bynrap . "
Une u nongkhaii u la leit sha ki pulit jong ka Mullanpur Dakha mynta ka sngi bad u la ujor ejahar .
Ka jylla ka iakynduh jingeh ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong ka kynthei bad la teh ia ka jain ha ka ryndang jong ka .
Ki pynshai ruh ia ka bynta jong U Jisu , ki batai balei ba u im bad iap , bad ki kdew ia kaei kaba u leh mynta .
Lada ym don ki kyrtong kiba ioh ia ka jingbun paid , ka don ka elekshon kaba ar hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba ioh bun ki vote .
Ka Jammu ka don ia ka kolshor kaba riewspah .
Ki FPI ki la pynpoi T.22,033 klur ha u bnai ba la dep .
Ka la kyntait ruh ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka .
" " " Haba la kylli ia kaei kaba ka Russia ka dei ban leh ban iarap ban pynbeit ia ka jingialeh , u President ka Moldova u la ong ba ka dei ban shim ia ki tiar ialeh na kata ka jaka ." " "
Kum ka nuksa , ki tnga bad ki tnga kiba don ia ka jingpang Alzheimer ki long ka kynhun kaba heh bha .
Ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
U Kejriwal u la shim ruh ïa ka jingpyrshah jong u Baijal ba ka sorkar kam shym la ïakren bad ka tnad aiñ shwa ban wanrah ïa kane ka Bill .
Ki rekod ki long kiba la shna ban pynpra .
Ha ka elekshon president jong ka ri America shibun ka shong ha ka jingtreikam jong u kyrtong ha kine ki lai tylli ki jingiatai .
Ka India ka ai kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katba ka pisa ka la kiew ha ka 67 . 81 sha ka pisa US .
Ka don ka iew kaba bha na ka bynta u soh jain .
U Ettan u la iohsngew ia ka jingkren kaba pura .
U kpa jong u um shym la leh kumta ? t ailad ia ka .
Ka Policy ka pynksan ia ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba bha bad kiba khuid ha ka dor kaba rem .
Ki nongtrei Anganwari ki kynnoh ba ki centre kim don um dih bad bording .
Arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ruh ki la mynsaw .
Kum ka jaitbynriew , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na ka jingsngew riewlum , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka jingshun .
Ka ain ka la weng ia ki katto katne ki jingartatien bad ka la pynskhem ia ki katto katne ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Baroh ki dei hok ia ka jingai khublei jong ngi .
Da ka jingkular ban shakri ia ka kam jong u paidbah u la pyllait noh ia ka kam Secretary jong ka ' Rajshahi Mohammedan Association ' kaba la seng ha ka snem 1884 .
Ia une u ram chichlid la ai kyrteng da u Manuel Ramirez , u nonglum bad nongwanrah ba nyngkong eh ia kine ki jait dohkha na ka bynta ka khaii pateng jong ki dohkha .
Kaei ka jingkular baroh shaphang
Ka iing ka don bad ka don ha ka dewlynnong Elliaey , ka dewlynnong kaba jngai shaphang shathie jong ka Iceland .
Ka kaiphod ka ong ba ki 13 tylli ki jylla bad ki union territory kim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul hapoh kane ka kyndon .
Bad ha ki por mynshuwa ki kambah ki don ka bynta ha kaba pynroi ia ka jingngeit ne ha kaba tei ia ka .
Kane ka long namar ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng .
Ka HSTDV ka dei ka liengsuiñ pyni nuksa khlem briew na ka bynta ban her stet bha .
Ka histori jong ki jingmut : Ka phang wadbniah ha ka histori bad ha ki phang kiba iadei bad ka jingpynpaw , jingpynneh pynsah bad jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat jong u briew katba nang mih ki sngi .
Hynrei ka la don ka jingkylla dang shen .
Ka jaitbynriew kaba don ia ka Defence Minister kynthei ka la pyni shai sha ka pyrthei kumno ki sienjam ki dei ban shim na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
70 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Iran
Ka jingpeit bniah ka long katkum ki dak jingpang bad ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Ha katei ka video ngi iohi ia ka Maya ha ka dur kaba itynnad tam jong ka katba u Arjun pat u don ka jingbitar kaba jur bha .
Ka CLUES ka don katto katne ki jinglong kiba iadei bad ka CLTS , khamtam ha ki por ba sdang jong ka jingtreikam .
U doktor u la ong ba un leh katba lah , hynrei ka jingkyrmen kam don .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba khraw ha ka ri .
U Biden u la mih madan ha ka jylla Pennsylvania kaba don ka jingïakhun kaba jur bha .
Ngi dei ban pynthikna ba kane kan ym saphriang .
Shwa ban mih ka Hima Sweden , ka Sweden ka long ka ri kaba duk bad kaba duna briew bha ha ka tduh jong ka ri Europe , kaba khlem don bor ne nam kaba khraw .
" Ngi la bthah ruh ia ki ban pynphai ia ka jingmyntoi jong ka GST sha u nongpyndonkam ba khatduh . " " "
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u MK Alagiri uba la shah beh na ka DMK un rung sha ka BJP kiba la kyntait da u .
Ngi im ka jingim kaba kham bha mynta namar ngi la nang kumno ban pyndonkam ia ka carbon . OK , kaei shaphang .
Ka BJP ka la kyrpad ia u Raj Babbar bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ban panmap halor katei ka jingkren jong u .
Hynrei lada phi dei u briew uba khlain , kata ka long kaei kaei kaba phi hap ban leh .
Ka jingshaniah jong phi kan ioh ia ka jingkiew .
U nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad haba pynbna ia kane ka prokram jong ka liang pyrshah u la batai ia kane kum ka jingleh thok jong ka spah snem .
Ki paidbah ki tip ba ka jingialeh ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Mynta ki college agriculture , medical college , engineering college ki nang kiew .
Ngam ong ba kim long kiba trei shitom .
U la kynnoh ba ha ka jingiakren lyngba ka telephone u Waghela uba don ha Delhi u la iathuh ia u ba ka kynhun ka dang hap ban shim ia kane ka kam .
Kane ka long ka khubor jong nga sha ki khun samla .
Ka America baroh kawei ka la sngewsih da ka jingbitar .
Kano kano ka jingbym leh ha kane ka bynta ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ka bor synshar district ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ka district kaba khang ia ka jingialang kaba palat ia ka san ngut .
Kham bunsien , kane ka long kumne .
Ym ju pyndonkam tang shisien pyndonkam ia ki tiar plastic naduh ka sngi rakhe 150 tarik u Lber 2019
U heh ka BJP u la shim ia ka jingtih ia ka sorkar Kerala
Ngi dei ban ialeh ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan kiba kham thymmai bad ban pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai da ka pateng kaba thymmai .
Ki don ki dkhot kiba pyrshah ia kane ka jingjia .
Na ka bynta ki nongioh pateng jong ka Hima ba la pynsleh , kane ka jia ha ka jingmihpat jong ki sha ka jingim bneng kum ki jingthaw mynsiem bym lah iap .
U la ong ruh ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
Kaei hangne ​​ka dei ka kyrteng jong u briew , bad uta u briew u dei u Naresh Kumar .
U SP u la ong ba la register saw tylli ki mukotduma katkum ka kyndon 8 bad 20 jong ka NDPS Act bad kawei katkum ka Arms Act pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Hyderabad Hunters pyrshah ia ka North East Warriors .
Ngim kwah ia ka thma , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harsh Vardhan uba dei ruh u Chairman ka Indian Red Cross Society .
Khnang ban lait na ka jingshah bom jur jong ka Budapest , ka tnga bad u khun jong nga ki la leit sha nongkyndong ban shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew stet .
Ka don ka jingbym sngewhun ha ka BJP ha Madhya Pradesh .
Baroh ka la jia ha ka rukom kaba dei , u ong .
Ki nongialehkai jong ngi ki pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ki jingialehkai ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Moses u la ong ha ki Israel , “ Ha khmih , U Trai u la jied kyrteng ïa u Besalel u khun jong u Uri , u khun jong u Hur na ka jait Judah .
Baroh arngut ki la ia ieid bad ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ngi la pynbha palat 50 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan . Paralok , Ban pynbha ia kine ki kyrdan kam dei tang ka jingkylla ha ka jingkhein jingdiah .
La khmih lynti ba yn sa pynher ia ka Royal Enfield Meteor ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Bad nga khot ia u Tomas . . .
Ha ka snem 1915 ha Portsmouth ha Hampshire u George u la shongkurim ia ka Alicia Fisher kaba dei ka khun jong uwei u nongiasaid ain ha Kent .
Ngi iadei bad ki jingthied ia ki tiar iada ri kiba kynthup ia ka jingshngain jong ka jylla .
Kaei ka dur kaba u don ha .
Ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka jylla Andhra
Kumno ka long ba ' kano kano ka jingjynjar kan ym jia ia ngi ' ?
Ki don san tylli ki tyrpeng bad ki bniat kiba jrong .
Ka pointer kaba bakla sha ka jingpynmih DlgEx
U Lykketoft u la ïathuh ba haduh mynta la buh arngut ki kyrtong ban shah jied ka myntri kam bar ri jong ka Croatia ka Vesna Pusic bad u President barim ka UN u Srgjan Kerim na Macedonia .
Ka poitri jong u Bulbul ka kynthup la jan baroh ki bynta jong ki jingshem jong u briew .
Ki nongseng , pynban ki kham jied ia ka rukom treikam jong ka parliament namar ki don katto katne ka jingshemphang ban pyniaid ia ka bad ki don ki jingmyntoi ha kaba bteng ia ki jaka pule ba la seng .
Kita ki jinglong kin sa paw ha ka rukom im jong ki Khristan kaba long ka jingsuk bad jingpyniasuk .
" " " Ka kynhun jong ngi ka la peit bniah ia ka jinglong jingman jong u man ka sngi , bad ha ka sngi ba ka test coronavirus jong u ka la paw negative hadien ba u la koit , ngi la sngewkmen haduh katta katta ."
Hapoh ka disc kaba saw don u bsein Albania .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka rukom ban batai ia u briew uba don ka ryndang .
Ka la kiew bha ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingthaw ia ki nongrim jong ka teknoloji bad ka jingpynmih .
Ka FATF ka dei ka seng pyrthei kaba trei ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Kumta , phim lah ban thied ia ka nar bad ka cement baroh kawei kaba donkam na ka bynta ban shna ha ka shisien thied .
Kumta lada u x u iaryngkat bad u negative 5 , u f jong u x un iaryngkat bad u 2 .
Ka dawai pyniap khniang ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer , la sawa ka jingmaham ia ka koit ka khiah .
" La ioh ia ka da u Syiem George III ha ka snem 1761 kum ka jaka sah shimet jong ka Mahadei Charlotte bad la tip ia ka kum " " Ka Iing jong ka Mahadei " " . "
Hato ki phlim ki don shisha ka jingktah ia ka imlang sahlang ?
" " " U la don ka khmat , bad u la don ki bollocks kiba sniew na ka bynta ki kti ."
Katkum kane ka jingmut u Homo sapiens u dei nyngkong eh u imlang sahlang .
Kaei kaba pyni ia phi ba kine ki jinglong kim dei tang ki jingjia ba kyrpang ha ka thain ?
Ki pulit Khadak ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ngut ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki da kaba ngop ha ki nongshah pynbuaid .
Ym don kawei ruh ka um kaba hap ha khlaw .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Khlieh Khalsa Diwan , ka kynhun kaba donbor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh bad ki jaka treikam kiba iasoh bad ka kum ka Jingiaseng Sikh bad ka Kolej Khalsa .
U President jong ka Dorbar u Mr .
Lane ki la shim ia kiwei pat ha ka jaka jong U Allah kum ki nongiasaid ? La ong : Hato kin iasaid wat la kim don bor bad wat la kim sngewthuh ruh ?
La kynthup lang ia ka jingbishar bniah ia ka balang Khristan bad ia ka iing ki kpa tymmen jong u , bad kumjuh ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingpynitynnad bad ki jingkynthoh shaphang ka jingshna ia ka miej .
lada ka liang jong ka jingthoh ka long na ka diang sha kadiang ne na kadiang sha kamon ?
Ynda U Jisu un synshar kum u syiem U Blei un pynmihpat ia kiba bun ki briew kiba la iap .
U Prabhat Jha u la kam ba ka Congress ka ioh pisa na China bad ia kane ka pisa la phah sha ka Rajiv Gandhi Foundation .
U Netanyahu u la kyntait ban jubab ia ki jingkynthoh ba la leh pyrshah ia u , bad u la pynbna ia ka rai jong u ban pyniaid shakhmat ia ki kam ban pynlong shimet ha ka ioh ka kot jong ka ri , khamtam eh ia ka Discount Bank .
Ka jingmyntoi ka lah ban poi sha ki lak tyngka man la u snem .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingthmu leh beijot
Kiba bun na kine ki seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ka tnad khajna , tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad pynlip ding ban long kiba husiar bha .
Kumno ka snam jong phi ka long ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ka jinghikai bad ka jingtbit sha ki samla jong ka jaitbynriew .
U la shah troll jur ha ki lad pathai khubor .
Ka don ha jrong jong u lum .
Ka jingiap kiew sha ka 200 ngut ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha Philippines
Haduh mynta la kem 25 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka jingïalang la sam ruh ïa ki kot lyngkdop halor kine ki skhim .
Ka AAP ka ialeh pyrshah ia ki nonglum pisa rong saw , ong ka BJP .
Yn khang ia ka jingrung khlem jingbit
Kiba sah ki 33 . 4 lak tylli ki iing yn pyndep ha u bnai Risaw 2019 .
u la iehnoh . Lane la beh kam .
Ki projek ba iadei bad kane kin sa pyndep shen
Ki shynrang kiba shad ryngkat bad ki khynnah kynthei ki kren ia ki ha ka por ba shad bad ki ialehkai bad ki .
Ha ka jingialang bah jong ka Bengal Congress ha Barisal u la long u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka komiti pdiang sngewbha .
Ego ne Pogo ka kjat jong nga !
Ki madan ki long kiba rben bad kiba dap um kumta ka FA jong ka ri Bilat ka la ïateh kular bad u Richard Hayden , na ka jaka wad bniah ïa ki madan ïalehkai ban trei ban pynbha ïa ka jinglong jong ki .
Ki nongkyrshan jong ka Samantha bad ka Sharwanand ki ap khmih lynti da ka jingkmen ban sakhi ia kane ka phlim .
Ki jingkhein ba shipor na ka jingkhein briew jong u snem 2003 ki pyni ba ka jingiapher hapdeng ki nongshong shnong ha sor bad ki nongkyndong ka nang duna katba nang bun ki jaka ba la pynbna kum ki sor .
Katba nang iaid ka por nga la sdang ban leh ia ki kam kiba suk , da kaba pyndonkam ia ki kti bad ki kti .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka Council .
Haba pynksan ia ka jingpynkhreh , u Shri Nadda u la ong ba bun ki jingpang ki don ka jingma ban saphriang na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka over kaba itynnad na u Chris Jordan haba u la khur ar wiket bad ai lai ron
Ngin iakhun ha la ka jong ka dak ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ym pat lah ban tip la kane ka jait kan poi sha ki surok jong ka ri India mynta u bnai Nohprah 2019.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka khubor kaba nyngkong la pynmih mynta ka sngi ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Baroh ar ki jingrwai marwei bad ki jingrwai la ju pyni ha ki telebishon bad ki radio jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki tnad elektrik , elektrik bad kompiwtor .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pisa rupee kaba la pynphai biang ia ka bynta jong ka jingkiew dor .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik u Naiwieng U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 . " " "
Hynrei ka jingkylla ka long tang ha ka 2 . 5 haduh 4 . 5 na ka shispah .
Ka jingtbit ha ka kam shna jingshna ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongdro .
" te wat buh ia nga ko Trai bad ki nongleh bymman ." " "
Ia kane ka model la pyni nuksa ha kylleng ka thain ha Venezuela , Argentina , Paraguay , Peru , Columbia , Panama , Dominican Republic , bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jied nongïalehkai ba mynta ka duna ka jingshemphang , kam lah ban ïakhun pyrshah ïa u Ravi Shastri bad u Virat Kohli ong u Syed Kirmani .
Baroh kiba ioh pang mynta ki la poi sha ka 1 , 01 , 141 ngut , la ong ka khubor .
" Da kaba wad ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u Job ha U Blei , u Soitan u la ong : " " Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , bad ia kaei kaei baroh kaba u briew un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u . " " "
Ki projek shna jingshna jong ka ri India . , Nongbah Delhi
Da kaba bud ia ka jingbthah jong u Moses , u Joshua uba shlur u la ialam ia ki Israel sha ka thma .
U la long u dkhot jong ka Radcliffe Commission ba la thung ban pynbeit ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Haduh mynta ka sngi ki don 52 952 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India .
KI DUR : Ka jingïakynad ka la lynshop ha Saharanpur , lai ngut ki la ïap .
U kpa jong ka u Jay Uzzell u dei u nongtem ha ka kynhun tem The Corsairs bad ka kmie jong ka ka dei ka Kate Uzzell .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka Iran ka long kaba shyrkhei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad ki myntri jong ka Japan bad Russia
Ka sngi pynmih result elekshon ka la poi sha kaba kut
Ka Ruhi ka sngewkhia balei ba ka Ishita ka hap ban leit sha iing u Manis haba kata ka jaka ka la khang ban tohkit .
Ka Kongu Tamil lane Cheras Tamil ka dei ka ktien Tamil kaba la kren da ki briew ha Kongu Nadu kaba dei ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu .
Ngan khot ia ki pulit !
Hadien katto katne kynta , uwei u heh jong ka SLMM ruh u la pyntip ba um shym la lap ia ki tiar ialeh ha ka lieng kit dohkha .
Hynrei ynda ka la jia , ka sngewbha .
Ki don ruh ki takma ksiar ban ioh ha ka jingiakop mareh 3 000m jong ki kynthei bad ka jingiakop thep hammer jong ki shynrang .
Ki jinglong kiba pawnam tam jong ka Jatra ki long ki jingdon bad jingpyni kiba sngewtynnad , ki jingpynpaw bad ki jingkhih kiba la pynpaw pyrthei , bad ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki tiar tem tynrai .
Katba ia ka BJP pat ka la ioh kham duna vote ban ia ka NOTA .
Ki jingjia jong ka jingshongkha ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba lyngkot . Ki kyntien bad ki dur ki lah ban long kiba la shna da ka jingstad ban pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki jingpyrkhat bymman khlem da kren ne pyni ei ei kaba shai .
U Rajat Datta u dei u professor ha ka jaka pule ia ka histori jong ka JNU .
Da ka dor jong ka kaba poi haduh jan Rs .
Ngi la pyndep ia ka jinghikai .
Kham bunsien ngim ju iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic hi haduh ba ngin da dap 16 snem .
U la khang ia baroh ki jingiakhih sain pyrthei , u la pynjari da ka jingpyrkhing kaba jur ia ki kot khubor bad u la ker kut ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ba kongsan .
Ki don 47 ngut kiba mynsaw bad ym shym la don ba iap .
Ki bynta jong ka pyrthei kin sa sakhi ïa ka jingshah tap jong ka sngi ha ka 21 tarik bad ïa kane ka jingjia ha bneng yn sa ïohi ha Rajasthan , Haryana bad Uttarakhand .
" Ha kawei ka sngi , u Andriw u la iohi ia u Ioannis ba u kdew ia U Jisu uba na Nasaret bad u ong : " " Khmih U Khunlangbrot U Blei ! " " ".
Hynrei ka jingthoh ba dang shen ha ka kot khubor Daily Star ka pynpaw ba ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon ka dei ka kyndon jong ki surok bah .
Ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ia ka khyndew ka la mih na baroh ar ki jingthoh saian bad ka saian ba shisha .
Hynrei to pyndonburom ia U Trai jong phi da ka jingiaroh jong U bad to dem khrup :
U mot jong u nongialam jinglaitluid jong ka ri India u Mahatma Gandhi u la shah weng noh na ka skulbah ba pawnam tam jong ka Ghana hadien ba la don ka jingujor ba u leh bein jaitbynriew pyrshah ia ki nong Africa kiba lieh .
Hynrei lada phi kyntait ban mih noh kane ka long ka ktien kaba U Trai u la pyni ha nga : .
Hynrei kim don bun kiba kum kita .
Ka jingai dud ka pynduna ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka pynslem ia ka jingduh khun .
U nongujor u la pan ia ka jingleh kyrkieh bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kata ka long ka rukom jong ka mariang .
Tang ki heh pulit kiba peit ia ka jingpahara ki la don ha katei ka iing .
Kumta ki lad pathai khubor ki leh ia ka bynta ban pynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U la phla ia ka kam runar jong u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ka snem 1992 ka la pynpaw ba ka ri ka don 5 . 88 lak ngut ki nongpynkhuid da ka kti
La tip ruh kum ka Rel 18 , ka Vande Bharat Express ka dei ka rel kaba stet tam jong ka ri India .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ki briew kiba dang im ki la leit sha Nicobar Bah .
Nga kynnoh ia ka sorkar , ha pdeng bad ha jylla , na ka bynta kane .
Ka Congress ka la jan shah rem noh namar ba ka la lah ban ioh tang 44 tylli ki seat .
Ka jingialang video kaba hadien kan long ha ka 19 tarik u Naitung , 2016 kum ka jingbuddien bad ban shim ia ki mat kiba thymmai .
" " " Ngi la ong ba ym don lad ba kata kan jia ."
" Bun na kine , kiba sdang na ka snem 1917 " " Ki Sing ba pyrta bad ka jingkmen shongkurim " " " , ba la ak da u Lloyd Hamilton , ki long ki jinglehkai slap , kiba la thmu ban ialehkai bad ki jingai sngewbha ba pawnam jong u Mack Sennett ."
Nalor kata ki don ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah .
Ka la long kumba ym don jingkut shuh ia ka jingleit jngi .
U la shah sumar hynnin ka sngi ha Sir H N Reliance Foundation Hospital ha Mumbai hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Kane ka plan ka buh ia ka kamra bam ha ka dukan .
Samsung galaxy m20 vs realme 2 pro vs redmi note 6 pro vs nokia 5 . 1 Plus : Ka jingianujor ia ki jingtip , ki jinglong bad ka dor .
Kane kan long kaba myntoi ia ki nongtei ia ki projek shna iing kynhun bad ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ki iing kynhun .
Ka jingsniew ha ka .
U la ong , ka jinglong jingman ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingïakhih Eat Right India .
U Nongkit Lieng Um u pynlut por slem hapoh ka sla um .
Ka air bubble ka dei ka jingpynbeit jong ki arliang mamla ryngkat bad ki kyndon bad ki jingkhang ha kaba ki nongkit liengsuiñ jong ki ar tylli ki ri ki lah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri .
" Te katba u la jan iap U Jisu u la pyrta : " " U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei Me la iehnoh ia nga ? " " ".
Ym pat don ba shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga sngewskhem ba ngin jop ia ka Gujarat ruh .
Haba ka la pan bai bus ban leit jngoh ia la ka kmie , u la shoh ia ka Roxana haduh ba ka la donkam ban shah sumar . Ka im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Kumba ju long , ngi ieng ha ka jingiatylli kaba skhem bad ki paidbah parabangeit jong ka Turkey ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ki baroh arngut ki long ki sap kiba phylla ."
" Sngewbha ong ia ka jingduwai na ka bynta jong u , bad ai ba ka hok kan shim ia la ka jong ka lynti " " "
Katto katne ki liengsuin ki sah ha ka suinbneng khlem kut , katto katne ki bthei ha ka por ba ki rung biang sha ka suinbneng , bad kiwei pat ki poi sha ka sla jong u planet ne u bnai ban hiar ne shah ktah .
Ki khynnah kynthei ki long kiba biang tam na ka bynta ka kamra bam ym na ka bynta ka jingialehkai .
" " " Lum ia phi ha ka shyntur jong nga Bad rah ia phi ko khun syiem jong nga " " "
Haba kawei na ki langbrot ka la jah , uta u briew u la iehnoh ia ka 99 tylli ha ri khlaw bad u la leit bud ia kata ka langbrot kaba la jah haduh ba un da lap ia ka .
Kumta kata ka dei ka step kaba bud .
Sunanda phi tip ia kaei kaba nga sngew kwah ban leh .
02 : 53 baje janmiet IST : Kumta ym don jingjop kaba kloi na ka bynta ka India .
U la sngewtynnad ia ka art bad ka jingdro dur naduh dang rit .
Ki jingrwai jong u Gurudev ha ki sur bapher bapher , ka pynlong ia phi ban ngeit ba ia kine ki jingrwai la thaw na ka bynta kane ka sur ba kyrpang .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u namar ba u kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang rit .
Hynrei kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Kane ka la sdang ban jia .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingtwa .
Hynrei hato phi dei ban khot ia u para jong phi ban ai jingkhein ia kawei pa kawei ka jingbakla kaba u leh ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany ka la pynbna ba ki EVM ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U myntri bar ri jong ka US u Rex Tillerson haba kren ha ka jaka pule shaphang ka jingbatai ia ka jingiadei jong ngi bad ka ri India na ka bynta ka spah snem ban wan .
Ki leh ia la ki kam da ka jingsngewrit baroh .
Kane ka long 215 percent ban ia kaba ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Mynta ka Pakistan ka shong ha ka 111 point bad ka kham shakhmat ia ka India mar shi point katba ka Australia bad ka England ki don mar 108 point .
Kaei kaba ngi kren mynta ka sngi , ia kajuh ka jingong la iathuh da u Nehru ha kata ka por .
Kata ka la long ka jingsniew kaba shai .
Pule ruh : Hato ka Bill pynkylla nongshong shnong kan pynlong ain ia ka jingsngewpher niam ?
Ha kaba bha tam na kine , ka pansngiat jong ka jingjop .
Rs 400 klur : Ka sngi kaba 15 .
Ha u bnai Iaiong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ban pynmih ar tylli ki kynhun kynthei na ka bynta ki pulit JK .
Ka jingpynbeit ia ka jingiateh kaba long na ka bynta baroh ki por ban wan .
La pynkhreh ia ka Chart ba nyngkong saw kynta shwa ban mih ka rel .
Ki la pyrkhat ba u Modi um shym la pynkhreh , bad ka jingthep ia ka pisa ha ki bank kan pynlong ia ka ban lieh .
Nalor ki tiar iada kum ki Sun goggles , la pynbiang ruh ia ki juti kiba jem sha ki nongtrei man la u snem ban iada ia ki na ka jingshit jong ka sngi .
Ki nongthoh histori ki ju phiah ia ka por jong ka kot komik jong ka ri America ha ki juk .
U soh khlaw u dei uwei na ki 80 tylli ki dkhot jong ka jait jingthung Zingiberaceae .
Wat long kiba bieit bad u kulai .
Ka Secretary ka tnad Corporate Affairs ka Injeti Srinivas ka la ong ba ka tnad ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ka passport jong ki director jong ki kompeni .
Ki Hindu ki la shah thombor ha ki Muslim .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 10 haduh 15 ngut mynta .
Ngi dei ban iohi . Ka long kaba kyrkieh bha .
Phi lah ban ioh ia une u nombar online lane ha ka website ba thikna jong ka bank .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
U la pynkoit da ka jingkmen ia ki jingpang baroh bad ia ki jingpang baroh .
Ia ka Logo jong ka Nirma Girl kaba la shon kham bunsien ha ki pla um sait jain la dro da u Bah Khanvilkar uba sah ha Pune .
6 Ka khajna jong ki kompeni kit mar jong ki jylla .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Tamilnadu u O Panneerselvam , u kdew ia ki daw shimet .
Ki don katto katne ki jingmutdur shaphang ka jingthmu jong u .
" " " Ngam pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta ."
Ka Pyrthei kaba lait na ki mawshun
U nongïakhih hakhmat ka Embassy jong ka Syria mynta ka sngi .
Haba ngi kren shaphang ka mat jong ki nongphetwir , ngi ju pynleit jingmut ha ka jingkhein jingdiah kaba thikna kaba long 65 ngut . 8 million ngut kiba la shah pynkynriah jubor ha kylleng ka pyrthei .
U la kyntait ban ai jingtip bniah , hynrei .
" U Bahl u la ong ba ka jingpyniaid bad ka Axis Bank ka long ka jingmih kaba khraw " " .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la pdiang ia ki kot ki sla na ki heh jong ki Mission na New Zealand , United Kingdom bad Uzbekistan mynta ka sngi .
Pynrung ia kino kino ki parameter ba kham heh kiba phi kwah ban pass sha ka kernel hangne ​​. Kham bunsien , ia kane lah ban iehnoh thylli . Kane ka set ia ka jingjied append ha ka lilo . ka jingiakynduh .
Ha ki khubor ba ïadei bad ka Mercedes , dang shen ki la pyni ïa ka V Class Marco Polo MPV ba rem dor jong ki ha ka Auto Expo 2020 .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.774 sha ka T.51,755 shi gram ha ka nongbah jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa , u Myntri Rangbah barim ka jylla . . .
La kem sa 9 ngut kiwei pat ha kane ka kam .
baroh sawdong ka ri America .
U Big Boss u kyrpad ia ki paralok ha iing ban pynkut noh ia ka kam .
Lada ka long kumta kaei ka jinglong kaba la pynlong ia phi ban kwah ban iehnoh ia ka skul ? Lehse mynta phi la thmu bha ban sangeh noh .
Ki novel bad ki jingkynmaw ki pynshisha ia kane ka jingsngew , kum ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang . haduh katto katne ka jinglong laitluid na ki skul ba shisha .
Katto katne ki MLA ki la ap lypa hangta .
Ka India ka la pynkut ïa ka Asian Games 2018 da kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong ka ha kane ka lympung da kaba khur 69 tylli ki takma 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa , bad 30 tylli ki takma rnong .
Ka jaka jong ka ka dei ka jaka jong ka iing Indigo House kaba rim kaba la pynpra noh ha ka por kaba hynriew bnai kaba sdang naduh u snem 2008 .
Hynrei ka jingshisha kam long kumta .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh jingim , " " U John Wayne u la pynlong briew da ki million ngut ia ka pateng pud jong ka jaitbynriew ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar ka kloi ban pynlut ia kano kano ka pisa ban pynthikna ba ym don mano mano ha ka jylla kiba iap thngan .
Ka nongbah kam lah ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki kali , bad ka long ka jingeh ia kiba bun .
Kum kiwei pat ki khnai snam ki kham bunsien ki long kiba lieh bad kiba saw ha ka rong .
