Nga la bteng bad nga la iakynduh ia kiba bun ki jaka talasi ha ka lynti jong nga , hynrei nga hap ban ong ba baroh ki la sngewbha shibun ia nga , don wat kiba la sngap jar bad kyrkhu ia nga haba ki iohi ia nga .
Ki sienjam jong ka Beijing ban pynsangeh ïa ki jingpynlait dor kin thmu ïa ki 128 tylli ki mar jong ka US kynthup ïa ka doh sniang , ki wain bad ki tube nar ba khlem jingteh , ong ka tnad khaii pateng .
Dawa ka BJP ban synshar ia u Prez ha UP
U President jong ka France u la iathuh ia nga ba kam don kum kata , u la ong .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u Professor Chitra Ghosh u la noh synñiang ha ki kam pule puthi bad ka jingshakri ïa ka imlang sahlang .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la kren ruh ia kane ka kam lyngba ka twitter bad u la ong ba yn sa shimkhia noh shen .
Kumno phi sngew ia kata ?
Ngi khot ia ka ka jingiakop jong ki nongniah kali kiba matlah , kaba sngewtynnad shibun .
Mynjur ka kynhun myntri ban rah ia ka Bill jong ka chit funds hapoh parliament
Kaei kaba ka rai jong ka HC ka ong ?
" Ka shabar ka i kumba ka temple kaba khraw bad halor jong ka , ka thoh “ “ Venus of Willendorf .”
Kozhikode : La iathuh ba kawei ka samla pule ka la ngam jyllop ha ka wah Chaliyar hangne ​​hadien ba ka la jngi na ka jingkieng Arappuzha ha Pantheerankavu .
La pynlong ia ka ha ka 20 tarik u Risaw man la u snem .
Ngi hap ban shah pynkynmaw ia kaei kaba ki la leh .
Ka kor pyntip kaba mynta kaba pynlah ia ngi ban phah ia ki khubor ha kylleng ka pyrthei ha kiba bun ki ktien kam pat don ha kito ki por .
Ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ka la long kaba kongsan tam da kane ka Sorkar .
U Lakdawala u la shim ia ka mukotduma kum ka jingtynjuh .
Ki case kiba dang sah ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Arya bad ka Sayyeshaa :
Ka Mi Band kaba bud ia ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka dor kaba T.999 bad yn die tang ha ka Mi . com .
Ia kane la ong ba ka dei ka rekod jong ki jait .
Ia kane ka Projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw , 2023 .
Ngin nym iakren ia kano kano na kane bad . . .
La ioh ruh ia ki jingkren ha kane ka sngi .
Khatduh nga la poi sha shiliang ka wah .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka bollywood bad ki nongialehkai kriket ki wan sha katei ka party .
Ha kane ka por ka jaka ka long kaba duk bad kaba lah ban mih ki jingpang .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ki jingtohkit .
Kumta ka donkam ia ki briew ban kham sngewthuh bad kham shngain .
Hadien ba la lap ia ki pulit ar tylli ki phang ba kongsan la iakren khamtam da ki paidbah Argentina .
La iathuh ruh ba ka Singapore Cricket Club ka la leit jngoh .
U la ioh ban ialehkai pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Nga la ioh ia la ki jong ki jingkhuslai , bad kaba nga kwah ka long tang ban shah iehnoh ha ka jingsuk .
Kiba bun na ki ki dei ki nong China .
Dang shen ka la iasam ia ka dur jong ka ba ka dang leh yoga .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban don ka jinglong ban sngew sarong ïa ki jingjop jong ki ha ka jingshakri ne ïa ki hok jong ki ha ka seng U Blei .
Katba u Joti um pat jubab eiei ia ka The Wire , u la ia kren bad ka Times of India halor katei ka kam .
Kiba iap ha Bihar Storm ki la poi sha ka 55ngut
Kajuh ka long bad ki ri Sepngi .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka kali XZ kaba thymmai jong ka Nexon subcompact SUV ha India .
Ka burom jong ka vote ka kham khraw ban ia ka jong ka khun kynthei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Surinder bad ka Sunny kila khur marwei kawei ka wiket .
Na ka jingngeit bad ka jingsarong , baroh arliang ki don shibun .
U Patil , u dei u khun jong u Dr Padmasinh Patil uba ka para jong u ka shongkha bad u Ajit Pawar .
Ki don ar tylli ki iingbishar ain kiba don hangta haduh u snem 1986 .
Balei ngan leit ia kynduh ia u ?
U kham sngewtynnad ban ialehkai bad ki ban ia kaba leh ia ki kam ba man ka sngi .
Ong u Sunil Duggal u Chief executive officer ka Dabur Ltd , Ka jinglong jingman ka dei ban kham suk .
