Ki riew shemphang kin ong ba ka jingbun jong ka jingkhaii ia u sohjew ha Tamil Nadu kan nang kiew lyngba kane namar ba ia ka jingkhaii lah ban leh da kaba thikna khlem da siew khajna shisien ba u sohjew u la rung ha Tamil Nadu .
Ka long kum ma u .
U tynjuh ia ka jingkhang , hynrei ka ieng skhem .
Ka jingai pisa na ka sorkar pdeng ia ki projek Rel kan ym donkam .
Hynrei kine ki dyes ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
U Shri Pradhan u la kdew ba ka Myanmar ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Indias Act East Policy bad kumjuh ruh ka jingkieng paralok bad ki ri jong ka ASEAN .
“Nga iathuh ia phi , ha ka sngi ba ka jingtohkit kan sdang ha ka jingiateh Rafale , ar tylli ki kyrteng kin sa paw : u Anil Ambani bad u Narendra Modi ”, la ong u Gandhi ha ka jingialang .
tangba la ioh ban ai .
U khlem shim wat ia kano kano ka jingbit da ka ktien .
La phah ia nga sha ka thain Hague .
Ka Hannah ka la kular ba lada U Jehobah un ai khun shynrang ia ka , kan pynlong ia u ban shakri ia ka tabernakl .
La kem ia u nonghikai Madrasa uba la leh beijot ia 4 ngut ki khynnah skul
Ynda la plie , ka um ka dei ban tuid khnang ba ki jingdonkam ha iing kin lah ban pyndep da kaba suk .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba iarap ban pyndonkam ia ka shini na ka bynta ban pynmih ia ka bor met .
Ka chairman jong ka National Commission of Women ka Lalitha Kumaramangalam ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ki myntri sorkar jylla , bad ka la pan ia ka jingrisain bad panmap jong u .
U kwah ban iathuh ha ki briew kumno u la iap .
Ka BJP ka la mad ia ka jingeh ha Pandharpur ha kaba u kyrtong jong ka u Sudhakar Paricharak u la shah rem ha kane ka elekshon .
Kiba bun ki kolej kim shym la phah ia ki kaiphod .
Kumta ki la pynmong ia ka , bad ha ka por mynstep ki la lah tang ban sngewsih .
Hynrei nga tharai mynta phin hap ban sah hangne ​​bad ban long u lyngdoh .
Ngin trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Em , peit bha ia ka rong .
Thung u President ia ki 8 ngut ki nongbishar ka HC
Nga shem ba ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai , ong uwei u para samla . Ka jingai jingmut jong uwei u rangbah ka la buh ia kane ha ka rukom kaba dei na ka bynta jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi thohdieng ha ka shnong Kaliya jong ka Jhalod Taluka ha ka Elaka Dahod .
Kan khring ruh ia ki nongleit nongwan kiba kham bun .
Ym don jingkylli ban pynbha ia ki .
Ka jinglehkai jong u ha ka IPL kaba dang shen ka la pyni ia kaei kaba u lah ban leh .
Hiar thma ki nongthaw ain jong ka Uttarakhand Congress ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat
Ngin sa ioh biang ia kajuh ka rukom kumba ngi la ioh rung .
La pynbiang ia ka CCTV kaba pynshong nongrim ha ka IP ha ki 17 tylli ki steshon ha ka lynti rel Konkan .
Ka jingieit jong ka ia u ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka sngew ia ka jingsngewsih jong u khlem da tip .
La bthah ia ki nongialehkai ban rung sha ki jaka eksamin shwa ka 1 . 30pm , hadien kata yn ym shah shuh ban rung shapoh .
Katba ia u Dharamsot , ka jingshisha jong ka kam ka long ba kam shym la don wat tang kawei ka iota ruh ka jingpynshisha ia ka jingshah thok ha katei ka mukotduma , la ong u myntri rangbah ka jylla .
La synran lang ia u da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel nalor kiwei pat ki nongialam bad ki heh ka BJP .
Ka Thing ka wan phai ban iada ia ki nongshong shnong na ka jingma .
Hadien ba la tei ia ka Balang hangta ha ka snem 1680 , u la shim jaka sah ha ki jaka sah jong ka .
U Rakesh Kumar , u engineer ba rangbah ha Indian Rail , u ai ka jingpyrkhat kaba kyrpang shaphang u Udham Singh ha ka kot jong u u Azadi Di Shama Dadri Inqui u Baham Udham
U la khot ia ka Council jong ki IIT ban thaw ia ka rukom kaba lah ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule barim ha ka jingsynshar ia kine ki jaka pule .
Uwei pa uwei u nongsakhi la u dei u nongsakhi ba pynngat ne u nongsakhi ba iada , u long uba kongsan na ka bynta ka jingbishar hok ia ka mukotduma .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom audit jong ka CAG .
Katba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ki Plants .
Ka jingiap nongshun ka la sdang ban pyniakhlad ia ki lok kiba la shongkurim .
Ha ka nongbah Nashik ki don 771 tylli ki bus skul , na kine 435 tylli ki dei jong ki skul .
Ngim dei ban hikai ia ki khynnah skul jong ngi ba u Talpade u pynher liengsuin .
Ka Lebanon ka la jied ia u nongmihkhmat u Mustapha Adib ban ialam ia ka sorkar thymmai
Kan long ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka ri .
Ha ki saw tylli ki lieng tong dohkha ki don 61 ngut .
Phi kum u nongthied phin ym donkam ban pynrung ia ka pisa bad phi lah ban shu scan bad pynrung ia u PIN bad ka jingsiew kan iaid lyngba .
U nongialam ka Congress u ong ba kane ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka kynthup ia u kpu , ka wain , ki langbrot , u kew ba la shet , ki cake ba la shna na ki sohjew bad ki cake na ki sohjew .
Kan ym don ka jingïapher hapdeng jong ki .
Ki ri Nordic ha kaba sdang ki la pyrshah ia ka jingkhang jong ka EU .
Bihar : 17 snem hadien ba u samla pule u la thang ialade , ka longiing ka dang ap ban siew ia ka bai kpa .
Ka Congress ka la jop tang kawei ka seat .
MILES : Baroh , ki dieng .
Ka EC ka la weng noh ia u Police Commissioner u Anuj Sharma bad ia u heh pulit jong ka Bidhan Nagar u Gyanwnat Singh , pynkynriah kam ia u SP ka Birbhum bad u SP ka Dimaond Harbor .
U Shri Mahadeo Singh Khandela myntri ka tnad ka leit ka wan u la pynbna ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Jaipur .
Hynrei ha Mallika u la kem ia u Tartar .
Halor ka jingpyntreikam ia ka liengsuin , u Rajnath u la ong , ‘ Ka long ka jingsarong kaba khraw ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lah ban shna la ki jong ki liengsuin . '
Kane ka jinglaitluid lamler ba la ai sha ki nongthoh khubor kiba trei ha China ka kham kongsan shibun ban ia ka kam jong ka Melissa ne ia ki kam jong kino kino ki nongthoh khubor nabar ri kiba sah ha China .
Ha ka snem 1925 ka ri Bilat ka la pynbna ba ka Cyprus ka dei ka hima .
Ym don dak lynti kaba pyni ia ka jingkylla , hynrei ngi la sngewthuh ia ka . Ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka la jyllei ha ki shnong ha ka lynti .
Katba ka um jakhlia ka nang bujli ia ka jingtuid jong ka um kaba thiang , ki jaka shong jaka sah ki la shah pynjot bad ki jingthung jingtep ki la jah noh .
Ki khlem sangeh ha kane .
Naduh kata ka por ka longiing ka ap ia ka hok .
La mane ruh ia ka Inanna kum kawei na ki blei thma jong ki Sumeria .
U Vij um shym la sangeh ha kata ka por .
Ngi sngewkmen bad sngewkmen .
Ka kam lehnoh bad ka art ki dei ar tylli ki sobjek kiba iapher .
Ka rel kaba iaid lyngba ka jaka ba thylli .
Katkum ka jingtip na ka website jong ka NSE , Rs .
Ka dei ka paralok jong ka Foundation na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi : Ka ksiar ka kiew da T.454 , ka rupa ka kiew da T.751 . peit ia ki dor mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh jong u Ravindra Jadeja ha ka Twitter sha u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India ka la pynmih ïa ka jingkynthoh ha kaba sdang jong kane ka taiew.
Namar kane ka jingstad thymmai , ki jingkhot shabar ri bad ki jingpynpoi ia ki jingtip mynta lah ban leh kham kloi bad ki long kiba lait na ka jingpynkylla dur .
Ka tnad treikam jong ka imlang sahlang jong ka thain jong phi ka lah ban iarap ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
U nongthaw aiñ barim na Pakistan u Baldev Kumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Bhawna bad ki khun ha Khanna .
Ngi lah ban ong do hangne ​​.
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
Ka jingwanphai biang sha U Jehobah ka long shisha kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Nga aiti ia kane ka khusnam , kane ka burom ha ki kjat jong u Guru Nanak Devji .
: U Sambit Patra , u nongaiktien ka BJP .
" " " Halloween " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Harry Potter bad u Maw jong u Philosopher " " " "
Kane kam pyni ia ngi ba haba ngi scan lyngba ka jaka ai jinghikai hangne ​​, ba ngi pynkut noh da kaba leit jngoh ia ki nuksa jinghikai ha kano kano ka rukom ba la pynbeit ryntih .
Ka dei ka jingjia kaba kynsan jong ka jingduh noh ia ka jingsawa jong ki shyieng , kaba ju jia namar ki jingsngew kiba jur .
" Uwei pat u la thoh , " " Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki nongkhaii kiba lehbha ."
Pyndap ia ki sohjew red ha ka umphniang bad shet ia ki .
Ki kyndon lockdown ki dang sahkut na ka bynta ki nongshong shnong .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad kumjuh ruh halor ki mat ba iadei bad ki thain bad ki mat ba bun jait kiba iadei bad ka jingsngewkhia lang .
Ka jingsngewbha jong u ka la kylla sha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
Wat ka ding slash ba la pynbna ha ka jaka ba la ot bha kam ai ia ka jingthang kaba iaryngkat ha ka jaka baroh kawei .
La tyrwa ia ka pisa kaba T.325 klur na ka bynta ka khlieh nongbah , katba ka long T.625 klur na ka bynta ka bynta jong ka khajna .
U Sharif u la leit sha ki ar tylli ki jingbishar ba la dep hynrei u la leit sha London ha ka taiew ba la dep ban leit peit ia ka tnga jong u kaba pang kaba la shah sumar ha ka sien kaba lai .
U Myntri ka tnat Rel u Sh Suresh Prabhakar Prabhu Plie ïa ka Round Table Conference ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ ha ka cyber ha ki lynti rel jong ka Ri India
" To ngin ia peit aiu ki don ban ong ." " "
Kam long kaba suk ban lehkai ia kane .
Nga tharai ba ka la sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kumta Lada u briew u iarap ia lade u kylla long uba jop ha ka jingim .
Ha ka Asia ba shathie O . s . ka jingbym khmih lynti bad O . s . maculicollis ki don ha Thailand , Laos bad Vietnam , Malaysia , Cambodia bad Vietnam .
Ki sa ialeh , bad ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa jong ka .
Ki jingïakhih saiñ hima sima ki la sdang halor ka mat jong ka tempi , bad ka jingpynbna jong u Yogi ka lah ban long kaba biang por .
Lada ka Indias Gaganyaan mission kan long kaba jop kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka Russia , US bad China ban lah ban phah ïa ki nongleit bneng sha haw haw .
Wat nym shim ia kane sha jngai .
Ka India kam dei tang shaphang ka Mumbai , Delhi , Kolkata bad Bangalore .
ha ka khep ba donkam .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 36 .
Pyrkhat ia ka daw kaba phi la wan shane ka Priyanka kaba la bitar ka la iathuh ha ki paidbah .
Hynrei ban pynduh ia ka balang na ki jingpynshoi kiba lah ban pynsniew , ki rangbah Khristan ki lah ban hap ban leh da ka jingshlur kum ka jong u Jehu .
Na u la ioh kurup katto katne ki mar tuh kynthup ia ki jingdeng ksiar .
Kumta kumba ka long mynta ka sorkar kam pat thmu ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynjlan biang ia ka por ba la buh , u la ong .
Kumno u Barnabas u la shaniah ha u Saul ym shym la lah ban batai . Hato ki arngut ki la iatip lem kaba la pynlong ia u Barnabas ban pynsawa ia u Saul bad nangta ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u ?
Ka la ioh ia ka jingpynbna kaba ar jong ka sha ka Emmy Award na ka bynta ka bynta jong ka .
Ka jingwad bniah jong nga ka dang iaid shakhmat .
La jied ia nga kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Komiti Pdiang sngewbha .
Bad khlem artatien ka teknoloji kan iarap ia ngi ban wad ia ka lad . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren .
Bad ka kmie ka la ioh por ban pule na ka bynta jong nga .
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka Balang Roman Katholik , ka Balang Anglikan bad ki kynhun niam Protestant bapher bapher .
Ha ka snem 1851 , u tnga jong ka u la shongkurim biang .
Nangta u la leit pule sha ka Edward College ha Pabna .
" Khnang ban siew ia ka thma , ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynlut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , bad ka la noh synniang sha ka jingkiew dor jong ki mar ki mata kiba donkam . " " "
Ka Centre ka tieng ruh ba ki jylla kin sdang ban pynkiew ia ka VAT ha ka umphniang kali , kaba dang don shabar jong ka GST , ban ioh khajna kham bun , shisien ba la pynkiew ia ka dor jong ka GST .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jingkhmih lynti ka long kaba donkam . Ngim lah ban im ha ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen bad jingbymsuk , u la pynskhem .
U Harlal Singh u la phet krad .
Kan don ka jingsuk ha ka iing ka sem .
Ka BCCI ka la weng noh ïa ka jingujor jong ka sha ka ICC pyrshah ïa u Smith bad u Peter Handscomb halor ka jingïakynad halor ka DRS ha ka Bengaluru Test .
Ia ka jingpynpaw ia ki jingtip ha India la khang pyrshah da ka ain 1923 bad kiwei kiwei ki ain ba kyrpang bapher bapher , ia kiba ka ain RTI ba thymmai ka pynlait .
" yn sa ia kren biang ha kane ka bynta . " " "
" " " Baroh ngi sngewtynnad ia ka jingsumar pang kaba bha . Hato phi tip ba bun ki doktor mynta ki artatien ban ai snam ? "
Kine ki SOP harum kin treikam mardor na ka bynta baroh ki lieng jngohkai pyrthei , kiba la thmu bad pyntip lypa ia ka jingkhot jong ki sha ki kad lieng bah jong ka ri India :
Ki pulit ki la iathuh ba u Shashank bad ka kurim jong u ka Mini Tiwari 30 snem ka rta bad ka khun jongu ka Adhya 12 snem ka rta bad u khun shynrang u Avish 8 snem ka rta ki la iap bad ki jingmynsaw kuli ha ka khlieh jong ki .
Ka tiar ban kiew shaneng ne shapoh .
Ka dur file jong ka Red Fort
To ngan pynlang pisa ha ka jingiateh jong ka Rafale : Manohar Parrikar .
Ha ka Hockey , la pynmih mynta ka sngi ia ka por ialehkai jong ka FIH Pro League aiom 2 .
Kumta ka leh ia ki kam pynkhuid bad jingsait jain jong ka baroh da ki sabon ba khuid bad ka umsoh . Ka shem ba ka vinegar ka long kaba treikam bha kum ka jingpynjem jain .
Ka jingjia ba sngewsih ha kad liengsuiñ : La kem saw ngut
U Darwin u la leit kylleng ki jaka pule jong ka London bad u la wad ia ki riewstad ban batai ia ki jinglum jingtip .
Ka jingrakhe Oktoberfest ka long ha Colombo Sri Lanka man u snem .
Ngim nud ban pdiang ia kane ka dorkhas , la iathuh ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad u Sanjiv Khanna ha u nongmudui .
Bad lada ka jingpynbha ka long kaba heh , ki surok kin neh haduh lai haduh san snem .
Arngut ki nongtrei la wanrah sha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki jingjia kiba pynshitom jingmut kiba ngi mad ha ka por khynnah ym dei ban khein sting , ong ki riew shemphang , namar kine ki lah ban ktah jur .
India , pat wan ka jubab !
Ia ki jingtei jong ki mrad yn pynkhlain shuh shuh da kane ka Sorkar ban pynneh ia ka jingroi bad jingkhih jong ka tnad ri mrad .
La pynlong ia kane ha ki jaka kiba kynthup ia ka Delhi , Jaipur , Guwahati , Srinagar , Chennai , Kolkata , Hyderabad , Bengaluru , Mumbai , Goa , Bhopal , Nagpur , Patna , Ranchi , Ghaziabad , Lucknow bad Dehradun .
Ki don da ki million ngut ki briew kiba leit buhai shnong man la u snem .
U Rahul Gandhi u la kylla long u ATM jong ki jinglamler .
Kumta , namar ba ngi sngewtynnad ban ithuh shuh shuh , namarkata , ka liang kadiang ba shalor ngi sngewtynnad ia kane ka thain kyrpang .
Lah ban iohi ia ki bos , ki kali lai shaka , ki tempo , ki rehri bad ki rickshaw ba ki iaid ha kitei ki surok ha kajuh ka por .
Ngi hap ban long ki nongialam jong ka jinglut ha kano kano ka kam kaba ngi leh .
Nalor kata ki pulit ki la leit ban pynkylla lynti ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka sor .
Kumno ka kynhun jong phi ka long ?
Ka dei ka nonghikai bad ka khlieh jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Hindu Banaras .
Ka la kyntu ia ki briew ban pyntip sha ki bor jong ka ain lada don kino kino ki jingbyrngem ne jingshah thombor bad ban leit sha ka Sikh Coalition ban ioh jingiarap .
Lada kam long kumta , ka jingpynlut pisa kan sa jah rngai .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Chhel uba la dep ak phlim Khoobsurat mynshwa bad u Sanjay Dutt bad ka Urmila Matondkar .
Hadien kata ka Mazumdar ka la kylla long ka Director , ka Prokram jong ka jingpule ia ki kynthei , ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang naduh ka snem 1975 haduh ka snem 80 .
Ki jingthoh ha ka iingbishar ki don ha trai duh kum ka pisa kaba rit tam , nangta ki nongiasaid ain , nangta ki jingdawa , bad khatduh eh ki jingujor ha trai duh kaba bun tam .
Namar ba ka dei ka sngi trei , ka jingwan ki kjat kam da bun .
Kiei ki kpa bad ki kpa tymmen jong u Josaiah bad ki long ki briew kiba kumno ?
" " " Ngin jop ia ki jingeh baroh . " " "
U la aiti ia ka jaka jong u ha u Mu’ awiya khnang ba namar ka jingtieng ia uta u briew ki Jakob baroh kin kohnguh ia u .
Ki leit ban pyndep ia ka kam kaba eh jong ki ban lum khubor .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka lain jong u code bad kumta , kane ka dei ka plot kaba ngi ioh .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh un sa mudui sa kawei pat ka dorkhas halor kane ka juh ka kam na ka bynta u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi .
Ka khun jong ka Shivani Chopra kaba dei ka kyrtong jong ka party na Kalkaji ruh kam shym la lah ban pynim ia ka pisa ba ka la thep .
Namar ba phi la ailad ia nga ban im ia ka jingangnud jong nga .
Ki kynthei ki phong ia ki jain lieh .
Ka dei ka longiing kaba khlem jaka .
Kham mynshwa , u Muskan bad u Manu ki la ïatreilang bad u Devanshi Rana ban khur ïa ka takma ksiar jong ka kynhun ha kane ka lympung .
Kumno ki 6 ngut ki MP uwei u myntri bad uwei u MLA kin thaw jingkulmar ha kawei ka jylla ? u la kylli haba kren bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynbiang bording ha kylleng ka Valley ruh ka la sangeh namar ka jinghap slap kaba thymmai kaba la sdang hynnin ka janmiet .
U Denman u la kam ba u la shah rem , bad baroh lai ngut ki la phai bad ki la wan phai suk .
Baroh ar ka jingkyrshan bam bad pisa ka long kaba donkam .
Ban pynlong ia ka um kum ka kam jong baroh , ka mission ka ialeh ban tei ia ki jingiatreilang bad ban iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher ban ioh ia ka jingbiang um dih na ka bynta baroh .
Ki tamasa ki pyniatylli ia ngi bad ki pynwan dur ia ngi .
U la shem ia ngi , em ?
Ka nongak phlim India , ka nongpynmih bad ka nongpyniaid ka Divya Khosla Kumar ka dei kaba la tip bha ban phong bun ki sopti .
U CM ka Madhya Pradesh U Shivraj Singh Chouhan Un Ujor Mukotduma Pynjah burom Ia U Rahul Gandhi .
U don kiwei pat ki jingkren kumjuh .
Uei u nongpyniasoh hapdeng ar .
Ka ong shuh shuh ba ka jingpynmih ia ka kot pynithuh ia ki nongialehkai na ka bynta ban iashim bynta ha ki jingiakop jong ka ri bad ka jylla dei ban pynlong kaba donkam naduh ka 01 . 2 . 2010 .
Ha kane ka por ngam lah ban wad ia ka kam kaba kham bha .
Shot, nga buh ia kata ha ka tortilla.
Ka don ka um baroh sawdong .
U nongaiktien jong ka IAF u Wing Commander u Ratnakar Singh u la ong ba wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew hynrei ka jingkhynra lang jong ka IAF , ki shipai bad ki bor synshar shnong ka dang bteng .
Ki lad ban pynbiang ia ka bording kaba rem dor 24x7 bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta baroh haduh u snem 2019
Ha ka kyrdan kaba lai u dei u Yogesh Pratap Singh na Barabanki uba la kamai 95 kol. 33 na ka shispah ki mark .
Kawei ka kynhun kan peit tang ia kawei ka shnong .
Ha kane ka phlim jong u snem 1987 , u Sinha u la wan phai biang sha ka pyrthei jong ki khynnah bad u la ring phlim ha ka ktien Hindi .
Ngin iatreilang bad ka TDP na ka bynta ka roi ka par , u la ong .
Hato ka England kan sa mih noh na ka Union European ?
Ha ka sngi U Blei , ka seng ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ka kaba don 160 ngut ki kyrtong .
Bad , kata kan jia tang ynda la don ka jingroi ka ioh ka kot .
Pyndap ia ka umsoh bad ai kan shet haduh 5 minit .
Hajan iing , ngi la long ki nongïarap ba nyngkong eh ha ka por ba khie jumai ha Nepal , ha ka jingeh um ha Maldives bad kaba dang shen eh ha ka por ba khie khyndew ha Sri Lanka .
Ka PF account ka kamai sut wat haba phi sangeh trei
Haba phi la pynbna ia ka da ki shyntur jong phi , bad phi la kren da ka shyntur jong phi ia kaei kaba phim tip , bad phi la khein ia ka kum kaba rit paid . hynrei katkum ka jingong U Blei , ka long kaba khia .
Sngewkmen ba ki la jied ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba pawnam bad ka India .
Ka Centre ka la kyrpad ia ka FCI bad ki tnad sorkar jylla ban wad ia ki lad ki lynti ban lait na kane ka jingpynslem .
Ha ka jaka ban pynjur ia ka jingjynjar , ka Yoga ka pynkoit .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Ka duwan bad ki jingknia jong ka ki don jingmut na ka bynta ki Khristan mynta .
Ngi hap ban pynroi ia ka ecosystem ha kaba ka don ka jingpyrkhat kaba pura halor ka jingpyniasoh bad ka jingpynwandur thymmai .
7 U Jehobah u la thung ïa U Jisu kum u Nongbishar . kumta , ngim don hok ban bishar ia uno uno u briew .
Nga tharai ba ka jingialehkai jong ka sain pyrthei ka la kut noh .
Nga buh ia ka jingpyrshang jong nga baroh ha kano kano ka kam kaba nga shim .
Ka liengsuiñ MiG 27 jong ka IAFs ka la hap ha Rajasthan.
Ha ka jingthoh kaba sngewtynnad , u Art Harun u hikai ia ki nongpule kumno ban kamai na ka jingpynkylla .
Ia ka met jong utei u khynnah la lap ha ka step kaba bud ha kawei ka lyngkha kaba don hajan katei ka shnong .
Bad don ki khynnah kiba sdang ban kren lamler naduh dang ar snem ka rta .
Kyrpang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyllait paidbah ia ka mobile app kaba kyrteng ka GST Rates Finder .
U general secretary ka CPM uba dang shah jied thymmai u Sitaram Yechury u la kyntait ia ka jingmut ban iateh lok bad ka seng Congress .
U Shri Shinde u la synran lang da u Shri R . K . Singh , u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ka kynhun ka ju don ia u nongap wicket uba tbit bha namar kata ka jaka ialehkai ka long kaba kongsan bha .
Ki don bun ki Rohingya ha ki jaka rieh tngen jong ka Coxs Bazar kiba la wan shane mynshuwa bad ki la leit biang hapoh ka jingpeit jong ka UNHCR , ryngkat ka jingpynthikna na ki heh na baroh ar tylli ki ri .
U doktor u pyrshang ia ki dawai bapher bapher ban pynlong ia ka dohnud ban treikam bha biang .
U don uwei u khun uba kyrteng u Voja , uba dei u kpa jong nga .
Hadien kata la sngewthuh ba ki jinglong hi kiba pynlong ia ka jingmut jong ki string ban ym iahap kum ka jingmut jong ka physics nuclear ki la pynlong ia ka kum ka kandidet kaba lah ban ai jingkyrmen na ka bynta ka jingmut jong ka jingkhlain jong ka jingkhih .
U la bthah ia ki myntri ba kin sah ha la ki jong ki constituency bad ban leit jngoh ia ki jaka ba shah pynjulor .
Wat peit bein ia ki skul sorkar
" Kat kum ka jingong ka Pelham , u Hess " " u don ka khlieh kaba donburom " " . "
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor kan leh ynda ka UPS ka la thylli pura .
Ka Congress kan leh bha ha ka elekshon .
Ki nongmane ki dei ban pynbeit da kiwei pat ki lad ha kane ka por .
Ka don ka hok ban iakhih ha ka synshar paidbah hynrei ym na ka bynta ka jingkhanglad , u la bynrap .
Ka India ka la shah thombor ha ki lehnoh bad ka sngewthuh ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong ki paidbah ka Afghanistan .
Ka Khan Academy ka dei ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki buit pynlong ialehkai ha ka jinghikai online .
Kawei ka kynthei ka shong halor ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw ha khmat kawei ka iing .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ki pulit ki la lah ban ioh ia ki dur CCTV ha kaba la iohi ia ki nongshah kynnoh ba ki leh ia katei ka kam tuh .
Haba ngi la pynsangeh ia ki , ki la iakhih .
Ia u sohjew la pyndonkam kum ka dawai ha ki kolshor hyndai jong ka ri China , India , Ijipt bad Greece .
" " " Phi lah ban iehnoh ia ki 35 over ba nyngkong ."
Ki pulit ki la kem ia u Arun shisien ba ki para marjan ki la pynmih ia ka jingsuba halor ka jingiap jong u .
La kem arngut namar ka jingleh thok ia u nongthied jaka
" " " U Jaitley u ong " " " " Nga kynmaw ha ka por ba don ka sorkar Congress ha Punjab ha u snem 2002 ba la ialam da u Amarinder u ju shet jingshet khana shaphang ka longiing Badal." " "
Mynta la shah ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii ha ka liang ka dewiong .
Hato lah mo ban don ki institution ha ka ri jong ngi ki university , .
OK , bha ha ka jingshisha ki don ka jingbakla type bad kim ai ia ngi .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingiadei paralok bad jingiatreilang kin nang khlain bad nang pynpher ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Baroh ar hapoh bad shabar ka madan .
Ki nongïoh bynta ki lah ban pynrung kyrteng ïa ki mobile number jong ki hadien ba ki la shna ïa ka kyrteng pyndonkam bad user ID ba kyrpang haduh ka 30 tarik u Ïaïong mynta u snem da kaba leit sha ki website jong ki bor pynroi .
Kane ka dei ka khana jong ka phlim Telugu ba la pynmih da u AVM Kumaran na ka bynta ka jingpynmih phlim AVM .
Ka Bor kan buh , da ki kyndon , ia ka rukom jied bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka Synjuk jong ki Seng Nongtrei .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka long ka jingkyrkhu ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka India kan ioh pdiang haduh 36 tylli ki liengsuin iapom Dassault Rafale na France .
" " " Kum kata ka bor jong ka teknoloji ka long ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei kam shym la pyniakhlad ia ngi . "
Kane ka dei kaei kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pyrkhat bha .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
U tip ba ki por ki kylla .
U Shri Chatterjee u la ong , Ki khlaw ki don hapoh ka jingeh namar ka jingbym sngewthuh .
Ka Klara ka la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshongkha shaphang uwei u briew uba la san .
Mynta ka jinglehkmen kan sdang .
Ka paw shai ba ka la buh jingmut palat ia ka jinglong ka khun jong u syiem ba nyngkong jong ki Israel , u Saul , bad mynta ka tnga jong u syiem ba ar jong ki Israel .
Ha kane ka lympung ïalehkai la wan ban ïashim bynta haduh 12 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ka Afghanistan , Bahamas , Botswana , Germany , Japan , Jersey , Mozambique , Nepal , Norway , Singapore , USA , Vanuatu .
" Kane ka torch kam lah ban hap ha ki kti kiba bakla ." " "
Ia kine ki nuksa la phah sha ki jaka test .
Ka long kaba la pynlong rong bad pynsngem .
Katne ka jingpyrkhat !
U la pyndep ia ka MBA jong u na ka Guru Nanak Dev University ha u snem 1993 . U Gurdarshan u la khlad noh ha u snem 1991 .
Ki ummat ha ki khmat , Ka dud na ka dud .
Kane ka projek kan plie lad ai kam ai jam ia ki 900 ngut ki briew , u la ong .
Ngam tip lada ngam shym la kamai ia kita ki 177 ron ha ka kylla miet jong ka Test kaba lai ha Sri Lanka kaei ka ban jia .
Ka histori , ki ong , la thoh da ki nongjop .
To ngin shim ruh ïa ka jingkular kaba thymmai ban pyndep ïa ka Agenda 2030 na ka bynta ka pyrthei kaba lah ban neh ha kaba ki pateng ban wan jong ngi kin ïai shah ïa ki jingpang khlam ha ka lawei , ka la ong .
Ki riewlum ki dei ki trai ri trai muluk jong ka ri India .
U la pynlip noh ia ka phone jong u .
" " " Ka jinghikai jong nga ka long kaba shyrkhei , nga la bam sniew bha , nga la khie haduh ban da miet , nga la dih shisien ne arsien man ka por ."
Ka India ka dang bteng ban pynkhlain ia ka jingiadei shipai bad ka China .
Ka don shibun ki lad ban pynlong ia ka kaba donbor biang bad biang bad biang .
Ka phlim ka la shim ia ka dor baroh sha ka Rs 88 . 90 klur tyngka .
Hadien 8 bnai ba u Modi u la shah jied , ka la rung sha ka BJP ha u snem 2015 .
Palat 5000 ngut ki nongmihkhmat kynthup ïa ki nonghikai ba pawnam jong ka Yoga , ki nonghikai Yoga , ki riewstad , ki nongthaw aiñ , bad ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba heh .
La register case pyrshah ia kitei ki 5 ngut kiba phet rieh , la iathuh ki pulit .
U Abbas u dei u kyrtong ba la jied bha da ka ri America , Bilat bad Israel .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dei ki nong Turkey , watla ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym duna ia ka 22 ngut ki dei ki nongwei na ki 12 tylli ki ri bapher bapher .
La jied ia u kulai kum u mascot namar ba ki kulai ki dei ki mrad ba ju ri ha ri America .
Ka jingkiew ka long katkum ka jingmut ba ka dor jong ka umphniang diesel bad ka petrol ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa US Dollar ka dang sahkut haduh mynta .
Ha u snem 2006 ka kad liengsuiñ ka la pyntreikam ïa ka jingbuh dak ïa ki jingtip jong ki kontena .
Ka jinglap ka long kaba kongsan , namar ka dur ka dei kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 18 B . C . E .
Ngi long kiba nyngkong ha ki satellite kiba lah ban tip na jngai .
Hadien katto katne por , u Langdon u la nion ia u W icon bad u la rah ia ka phone sha ka shkor jong u .
Ki bahaïing jong ki ruh kin sa ïasoh lang bad ki shen .
Katto katne ngut ki nongñiah thuk thuk ki la ieng ha rud surok .
Ki la kam ruh ba ki la kurup pisa T. 60 hajar da kaba pyndonkam da ki suloi ha ka sngi Nyngkong na kawei ka petrol pump ha ka shnong Saneta .
Ka Riti Synshar kaba la tip kum ka Jingkynmaw bad ki kyndon bad ki kyndon , la pynkylla khatduh eh ha u bnai Naitung 2012 . Mynta lah ban pule ha ka bcci . tv .
Hato kata kan long kaba dei ?
" U la ioh ia ka Khusnam Filmfare Best Comedian Award na ka bynta ka " " Haseena Maan Jayegi " " bad ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Filmfare na ka bynta ka " " Saajan Chale Sasural " " .
Hynrei . . . Tang katto katne kynta hadien ka jingkren jong ki Myntri , la ithuh bad kem ia u ophisar ba shyrkhei , bad ngi la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingshisha jong ka video .
Nga la dep ban pyrshang ban pynngeit ia phi .
Ka long kaba phylla bad Im sngew lyngngoh .
Kumno U Jisu Khrist bad ki angel ki don bynta ha ka kam ialap mynta ?
U Akbar Ali u don ia ka Aadhaar Card kaba kawei ka kopi jong ka ka dang sah ha ka kti jong u trai iing jong u .
Ki jingpeit bniah jong ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah lehbein .
Haduh ba , ynda Un wan sha Ngi , un ong , Lada don tang hapdeng jong nga bad phi ka jingjngai jong ki ar tylli ki Mihngi . Kaei ka paralok kaba sniew !
Ka khniang kaba la pynphriang da ki khniang .
Nga kwah ba kan long ka jingkyndit ?
U Ramgoolam u la ong ba ka Mauritius ka la buh ia ki jingtyrwa kiba thymmai kiba pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka India ha kaba iadei bad ka jingiateh khajna .
U Shaheed Benazir Abad u la long mynshuwa ka bynta jong ka Elaka Nawabshah .
Dang shen u SRK u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iakynduh ia ka Malala Yousafzai .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah lute .
Ka la long ka kam kaba eh ban pynrung ia kane ha ka ktien phareng .
U la ialap ia U Khrist ha ki synagog ba U long U Khun U Blei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bahaiing jong utei u nongshah kynnoh ki la kyntait ban pdiang ia katei ka kynthei namar ba ka dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
Ka long ka jingkylli kaba tynrai .
Ka CBI ka la kynnoh ba ha ka jingtohkit ka la wan ha ka jingthoh ba u Sandeep bad ka nongshah pyniap ki ju iakynduh ha ki jaka ba kyrpang , ia kaba la kyrshan da kiba bun ki sakhi .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
U la kynmaw ia ka board , nga tip ba u la .
Ka U . S . Ka tnad bording ka phiah ia ka jingpyndonkam bording ha ka ri ha ki saw tylli ki bynta kiba heh : ka jingkit jingbah , ka jaka sah , ka khaii pateng , bad ka jaka karkhana .
Ka jingpynbna jong ka PMO ka la batai ba ka Maharashtra ka don ka rukom ban siew biang ia ka dor ba rit jong ka Property Card , kumta kan shim por shibnai .
Ki iing skul na ka bynta 1 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2017
U Amla u la ong ba kam don jingduna ka jingpynshlur bad kim iehnoh ia u mawsiang ban pynlong biang ia ka jingialap jong ki sha ka lynti kaba dei .
Hooid ki dei ki Bula , ki Hari , ki Bunty , ki Payal bad ki Chalu .
Ki rai kiba kongsan kiba la shim ha kane ka jingialang ba la kdew haneng ki long :
Ila Arun : Ngam ju jngai na ka Bollywood .
Utei u samla rangïalehkai ka Mumbai Indians u la thep 47 kol na ki 38 tylli ki bol ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingïakhun kaba duna eh .
Ki la pynlah ruh ia u Job ban iohi kham shai ia ka jinglong ba halor jong ki Blei bad ia ka jinglong bym don jingmut jong u briew .
" " " Ka projek ka la wan ha nga ."
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Dr Pramod Kumar Meherda . . .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Lehse phi la ju peit ia ka phlim mynshuwa .
Ka bording , ka um bad ka pule puthi ki long kiba kongsan tam ia ki briew jong ka Delhi , u la bteng .
Ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Da kane baroh kiwei pat ki kam ki la sangeh noh .
Ka jingsospon parliament da u Boris Johnson ka long beain : Ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka UK
Ngi tip shisha ba don napdeng jong phi ki ban ai ia ka jinglamler ia ka , .
La kem arngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka jingjia la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka nongrim ba la shim haba rai ia ka polisi siew khajna katkum kano ka khajna dei ban shim katkum ka jinglah jong u nongsiew khajna .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad .
Ngi dawa ban ioh jingmyntoi namar ba ka jingsiew jong ngi kam biang .
La pynmih ia ka jingpynmih ia ka hyundai verna ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 11 . 69 lak
Ka jingtohkit ia ka case ka iaid bha bad nga sngewhun pura ia ka .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka Jaitbynriew ka long kaba neh bad kaba kordor .
Wat la lah ban pule ia ka jingthoh bad ki jingkynthoh ha kano kano ka por hynrei bun ki shem ba ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ki ha ka por mynstep .
U la shakri arsien kum u DGP jong ka Punjab bad la ai burom ia u namar ba u la pynduhjait ia ki lehnoh ha ka jylla .
Ka insurance ka long kaba la shim ba ka dei ka kam kaba ai lad bha ha ri India mynta .
Ha u snem 2012 u la ïalehkai 14 tylli na ki 16 tylli ki jingïalehkai kiba lah ban long .
Ngi la kut jingmut ban pynkut noh ia ka .
Ha u bnai Jylliew , ka dor jong ka lyer shet jingshet LPG ka la kiew da shi tad ha ka taiew kaba ar ba bud da ka Re 1 sha ka Rs 4 . 5 tylli ki silinder .
Ka Congress ka la pynrem ruh ia ka BJP .
Nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong nga shaphang kata .
Ka JV kan pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingshna bad ka jingdie ia ki maw sapphire na ka bynta ki LED .
Lait noh ka jingkhang shaphang sepngi ia ka tempi baroh kawei la tep haduh ka bynta baranda jong ka bada .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor ba la rim bha u Pankaj Tripathi , u Manoj Pahwa , u Supriya Pathak bad u Sai Tamhankar .
Ngi kyrmen ba phin rai ban iadon bynta biang bad ngi shen na ka bynta kawei pat ka jingsngewtynnad .
Ia kane ka skul la tei nyngkong da ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki khun jong ki ophisar phareng bad ki riewstad kiba don jaka ne ki Talukdar .
U nongleitkurim un ym pdiang ei ei shuh .
Ki smartphone ki ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka Flipkart ki kynthup ia ki Honor 9N , Honor 9 Lite , Honor 7A , Honor 7S .
Ym don ba tip na kano ka jaka ba u mawsiang u la wan .
" Baroh ngi donkam ban iatreilang ban long ka jingpynbeit ," " u la bynrap . "
Hynrei u la kyntait ba u la lehbein ia ka .
Kynnoh u Mayor ka Asansol ba u Babul Supriyo u la byrngem , leh beijot .
Uwei u tnga u kam : Ka jingeh kaba khraw kaba ngi la don ha kaba sdang jong ka jingshongkha jong ngi ka long ban sngewthuh ba ngim long marwei shuh .
Ka Taapsee Pannu kan ialehkai kum ka Mithali Raj ha ka dur jong ka biopic.
Kiwei pat kiba shah sumar ha hospital la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Palat 2 million ngut ki briew ki la koit naduh ba sdang ka jingpang .
Kaei ka jingkyrshan kaba phi kwah na ka sorkar German ?
Kumta balei ka sorkar kan sngap ia phi ?
" U nongbishar paidbah ba kyrpang u Rajiv Mohan u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u , da kaba ong , " " Ka don ka jingtieng kaba biang ia ka jingpynkylla jong u ia ki sakhi ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka kaiphod halor ka jingkren jong u Manjit Kaur ka tnga jong utei u briew uba la khlad noh .
kum ka jingpdiang sngewbha na Uwei , Uba map , Uba isynei tam '.
Ka sla jong ka shaphang jong ngi ka pule ha ka bynta :
Kata kan wanrah ia ki jingmih ki bym lah ban batai bad ki bym sngewtynnad .
Ha u bnai Lber 2016 , u McQueen u la ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka jaka pule phlim jong ka ri Bilat , kata ka BFI Fellowship .
ka wing jong ka liengsuin jet kaba don ar tylli ki engine jet .
Ha ka sien kaba nyngkong yn khein ia ka jingkhein vote da ki slip VVPAT ha ki 5 tylli ki jaka thep vote ha kawei pa kawei ka dorbar jong kawei ka konstitwensi .
" Islamabad , Feb 16 : Ka jingwan jong u Syiem Saudi Mohammad bin Salman ha Pakistan ha ka jingleit jurip ba nyngkong eh jong u sha kane ka ri ka la sahteng tang shisngi namar ki " " daw bym lah ban tip " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mind phi, une u briew u la don ki khun bad u.
U Bhadauria u la ban jur ba ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta ha ka thain ka long kaba sngewkhia bha .
U Sanjay Bangar u la donkti ha ka jingïakynad bad u selector hadien ba u la shah weng noh kum u coach batting ka India : Ka khubor
Ka Meghana ka dang pun khun 6 bnai .
Hynrei ka jingmih jong ki hadien ka la wan biang .
U Akshay Kumar , ha kane ka por u la nang kiew shakhmat .
Baroh arliang ki iapher hapdeng ki nongleh pyrshah bad ki nongleh pyrshah . Ki briew kiba lieh ruh ki shah pyniakhlad shibun namar ki jinglong ba iaineh jong ki jaitbynriew .
U Pliny u ai jingmut ia ki nongpang bniat ban kyrpad ia u bsein ban weng noh ia ka jingpang da ka jingshai jong u bnai .
Lada ki briew ki duna , ka dei ka jaka nongkyndong .
U samla um don laisen niah kali .
U MLA jong ka seng Bharatiya Janata Party u Nandkishor Gurjar u la ujor pyrshah ia ka nongpynmih ia ka phlim Paatal Lok ka Anushka Sharma halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam ia ka dur jong u ha katei ka phlim khlem ka jingbit jong u .
Mano ban shim ia ka jingmynjur ?
Ym dei ban kem iano iano tang namar ka jingkynnoh .
Napdeng ki saw ngut don uwei u nong Australia .
Baroh ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Ka jingdon jong kiba pang ka long 66 ngut .
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap haduh Rs . 11 cr ha kane ka bynta .
Ngam don ha ka kyrdan ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga .
U soh olib bashisha , u Olea europaea , u dei uwei na ki soh ba la rim tam ba la tip , la iathuh nyngkong eh na Ijipt naduh ba sdang ki por histori .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ia u myntri pla pisa barim u P Chidambarams u khun u Karti bad ki kompeni jong u ba ki don 21 tylli ki bank account ba rieh shabar ri .
U la lap ia ka Florida , U . S . I . , ha ka jingïaid lynti hynrei u la ïap hadien katto katne snem hadien ka jingïakynad bad ki trai ri trai muluk .
Haba la pyllait ia ki hynmen ne ki para kynthei na kawei ka ktem , ngi la ioh jinghikai na ki ia ki lad ki lynti ha kaba lah ban wanrah rieh ia ki kot wat hapdeng ki jingpyniaid kiba pyrkhing bha .
La ithuh ia ki jingthung kiba bun kiba don ka jingtreikam kaba lah ban long ne kaba la pynskhem .
Ka jingioh ia u blang ha ka suinbneng bad ka pynbor ia u ban leh bakla .
U Asaduddin Owaisi MP ka Hyderabad bad u heh jong ka AIMIM u la ong ba ka jingbishar hok kam shym la long namar ka jingpynshitom bein jong ki NIA .
Ka Cognizant ka thmu ban pyndonkam ia ka sap bad jinglah jong ki nongshong shnong hapoh ka ri India .
Lada la shim ba ki dei ki nongpang kiba jem , yn shah ïa ki ban sah kyrpang ha ïing lane ban sah kyrpang ha ki Covid Care Centre katkum ka jingdonkam .
U Dharmendra uba la rai ban pynmih ia kane ka phlim hi u la kylli hi ia u Mithun Chakraborty lada u lah ban hiar shuki bad ailad ia u Sunny Deol ban iashim bynta ha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyntait ia ki jingkynnoh ka Congress .
Ka Gita Mehta ka phiah ia ka por jong ka hapdeng ka nongbah New York , London bad New Delhi .
Kawei ka jingdih kaba thikna ka don beit ia kajuh ka jingbun jong ka kyiad khlem da khein ia ka jingheh jong ka service ne ka jait jingdih kyiad .
Ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji : ki iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad teknoloji , ki kam wad bniah bad pynroi .
La poi sha ka jingeh ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 .
Hynrei ha kaba kut u Mehmed u la shah jop ha ki shipai Seljuq bad Mongol bad la pyniap ia u ryngkat bad katto katne ki hynmen jong u ha ka snem 1278 .
Kane ka long saw sien kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ki hynniew tylli ki eriong ba la ai kyrteng .
U khlem pat ju iohi ia ka black kane ka black .
U Thunberg uba 16 snem ka rta u la pynrem ia ki nongialam jong ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong namar ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingkren jongu ha ka jingsdang jong ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka United Nations ha New York .
Pyndap ia u nongpynmih ba mynta sha ki jingsngewtynnat
Ka cipher ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla dur ka long kaba la duh bad kaba khlem jingshngain .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat hadien ba la pynbna ia ka jingkhlad noh , u Ambedkar u la iai bteng ba ka jingiateh lok ka dang neh .
U aktor bad nongpyniaid u Ramesh Aravind u ong ba ki phlim Kannada kim ju duna jingmut .
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki la kyntu ia ka Sorkar Pdeng ban pynduh noh ia baroh ki jait jingiadei bad ka Pakistan bad ban pynsangeh noh mardor ia ka jingleit bus bad rel hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpyrkhat kan long lashai ka sngi halor u Khamenei uba la pynbna ba un ialam ia ki jingduwai jong ka sngi palei ha Tehran ha ka jingkyrpad kaba la pyni ha ka telebishon na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
KI 12 ngut ki nongleit jingleit ki la iaid ha ka jingjrong bad jingjylliew jong ka Ri Jingkular .
Bun ki jingkylli ki mih na kane ka jingai jingmut .
Ki pulit kim don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia ka Prajapati , u la ong .
Ha ka jingïakhun ba khatduh , tang phra ngut ki nongïakhun napdeng jong ki ki la sahkut kata ka Srinish Aravind , ka Pearle Maaney , ka Sabumon , u Aristo Suresh bad u Shiyas Kareem .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Brazil ka la shah pynduh jait ha ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Nga tharai ba baroh ki la pynkhreh .
La lap ia ka met jong u hadien 10 sngi ba u la jah .
Ka sorkar ka la buh hukum ruh ban wanrah ia une u jhur na Netherlands , Egypt , Iran , Turkey bad Russia .
Kine ki briew kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shymal Biswas , U Subul Biswas , u Anath Biswas , u Dhananjay Namasudra , u Avinash Biswas .
Hato phi la ioh ia ki paket ?
Ka don ka histori kaba jrong jong ka jingpyrshah jong ki Adivasi pyrshah ia ki karkhana kiba mih ha ki jaka ba ki im .
U Mulkahi ! Ka jingpynmih ia ka limo ! To ngin ia leit noh !
Ka met ka la thiah ha ka jingkhang baroh shi miet .
Ka Jaitbynriew ka ai khublei ia ki riewshlur bym lah iap jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh pynsah ia ka jaka India kaba shngain bad kaba shngain .
U la ong , Nga long U Blei , U Blei jong u kpa jong phi : wat sheptieng ban leit hiar sha Ijipt . naba hangta ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw : .
Ka BSY ka byrngem ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u CM
ban lah ban wad ia kaei kaei lada ka don ha ka web .
Ka skul paidbah jong ka Indus ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Swami kum ka sngi jong ki samla ha ka ri baroh kawei .
Nga sngew ia ka jingkhia jong ka pisa u Shenbagaraman kumba long u mawsiang uba heh .
Hato Phi Dei Ban Dih Ia Kane Ka Dud ?
Ka jingma ka dang jur bha na ka bynta ka Bihar , Jharkhand bad ka West Bengal , katba kan long kaba rit eh na ka bynta ka Northeast India , ong ka Skymet .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka Cong ka AAP ka pynbna 3 ngut ki kyrtong sha Haryana .
Ha ka por plie to husiar bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona : PM Modi
Pyrkhat ia ka tynrai jong ka Jingthoh Bakhuid jong ki kyntien jong u Paul kiba don ha 2 Timothi 2:19 .
" " " Ka jingjied ia ki course dei ban leh da kaba phikir bha ."
Ka ong : Ka jingleit kaba nyngkong jong u sha ka zoo ka long ka jingleit wad bniah biang .
Ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka riti synshar ban khanglad ia ka bor jong ki sorkar , kaba long ka lynti jong ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Hadien ba u nongtyrwa bad kiwei pat ki dkhot ki la kren halor ka jingtyrwa , u myntri u rung shapoh bad ha kaba kut u nongtyrwa u don ka hok ban jubab .
Ki liengsuiñ ban wanphai hajj jong ka Biman Bangladesh Airlines Ltd ban kit sha la ïing ïa ki Hajj na Saudi Arabia kin sdang ha ka sngi Thohdieng .
Teng teng ka long kaba donkam ban siat ha ka suinbneng ban beh noh ia u mrad .
U Kishor u la thmu ia ka buit ialap elekshon jong u Modi ha ka elekshon Lok Sabbha bad u Nitish Kumar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Naduh ka snem 1939 ka kot khubor ba kongsan jong ngi ka la don kum ka kyrteng jong ka : Ka Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah .
Kham mynshwa u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka sngi sdang jong ka jingiakhun test final .
Ka jingshit miet ka long 23 degree kaba ruh ka duna ban ia kaba ju long .
Ki nongpyndonkam na India ki lah ban ïohi ïa kane ka jingpynbna da kaba peit ïa ka YouTube ha ka channel ba pawnam jong ka Xiaomi .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh jong ngi .
x square ryngkat bad x weng 6 ka kham heh ban ia u 0 , Kamon , kane ka dei tang ka f jong u x .
bad ngi sngewthuh bha .
Ia kine ki kam shna dur la pyndait ha ki jingkhang , ha kaba kin sah haduh ba ngin da mih na ka jingbuhrieh .
Da ka jingbym sngewhun , ki nongshah kynnoh ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata , ka pisa bad ki jingtip ha ki jaka ba jngai bha la rakhe kum ka jingjop jong ka jinglong pyrthei .
Ki MLA ki kwah ban pyndam noh ia ka jingiateh kular ban shna iing ha ka Tata Camelot
Hynrei kam dei kaba khia , u la bynrap .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata .
Kane ka khanglad ia ka lyer ban rung bad ka iarap ban bat ia ka beer ha ka thliew .
Kata kam dei ka jingthmu jong ngi , u la ong .
Ka bor synshar jong ka Lakhimpur ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka seng namar ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka model code of conduct , nalor ba ka la kylli bniah ia ka jingpynlut ha ki jingialang paidbah jong u Gandhi .
Ka jingseng ia ki Bantu ka la shim por bun spah snem bad ka la pynmih ia ki kynhun bapher bapher kiba la shim ia ki jinglong jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingplie 4 . 0 Karnataka : Kaei kan plie bad kaei kan sah khang .
Ka bor pyniaid ia ki jaka puta ha Maharashtra
Balei ka Congress kan sngewkhia mano ban long PM ?
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Ezhupunna .
Ka wah kaba heh tam ha Panama , ka Tuira , ka tuid shaphang shathie sha ka duriaw bah San Miguel .
Kine ki jylla ki long ka Bihar , Assam , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
U Mukesh Chhabra u la thmu ban pynmih ia ka sien kaba nyngkong jong u kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingshah thombor ka long kaba lyngkot . Ki lehnoh Hezbollah ki la pyniap ia uwei u shipai Israel bad pynmynsaw ia 2 ngut kiwei pat shwa ban weng noh .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah na ki jaka ba lum um .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha ki kam thombor rocket ha ki lum Golan kiba la jia shwa ba ka Israel kan hiar thma ïa ki jaka jong ka Iran ha Syria .
Kane ka jingkhih kaba ju jia man ka por ka long ka jinglong jong ki wave .
Ka kynhun sniffer bad ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ki don ha katei ka jaka bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang hapdeng ka India bad ka China ka la ai ki lad ki lynti ia baroh ar ki ri jong ngi bad ia ka thain kaba heh ban kiew ryngkat bad ka jingshong shngain .
Hato ngi kwah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba biang ia ka oxygen ?
Ym don uba la wan ban iaroh ia u .
Ka Rani ka la shim ia kiei kiei .
3 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip
Kham bunsien kum kine ki jingiap ki dei ki jingjia aksiden .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u Raju u la pynlut ia ka por phatok kaba bun ha ka kamra kaba heh jong kawei ka hospital .
Ia kane ka dur la buh ha ka iingmane Banashram bad la plie ia ki nongmane .
Ka Meyer ka pyniaid ruh ia ka kam jong ka na ki sobjek kum ka jingshongkha , wat la ki novel ki long kiba sngewtynnad .
Ia ki jingbthei jong ki lum sha suin la khot ki subaerial , katba ia kiba jia hapoh duriaw la khot ki submarine .
U Prof. Bhim , Poonchi la shah sumar ha Jammu .
WASHINGTON : Ka White House ka la don arngut ki nongshong thymmai : Ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong jong ka US bad u khun jong ka u Barron ki la leit sah khatduh ha ka 1600 Pennsylvania Avenue .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingiasuk ha ka thain .
Ka long kaba bha ba phin deng ia kane ka mask ym duna ia ka lai sien man ka taiew .
Kine ki jaka pule haduh mynta ki la pynmih palat 9 hajar ngut ki nongsumar dawai Diploma kiba la pynrung kyrteng da ka Pharmacy Council kum ki nongsumar dawai kyrdan B .
U heh pulit u la ong ba la ujor FIR .
Ha ka lawei jong ka jingthaw jong ki Blei , ka jingim kan long kaba donburom haduh katta katta ba kin ym donkam ban leh kumta .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka la pynmih ia ka Yaris 2017 ha iew ha Japan .
Ka Canyon Lake ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la ker da ki khyrdop ha ka pung um jong ka Canyon Lake , kaba don ha ka hima ba shapoh jong ka ri America .
Ha kane ki shynrang ki don 23 million bad ki kynthei ki long 20 . 9 million ngut .
Ka polisi iada ri jong ka India ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Bernie Sanders
U iai bteng ban iohsngew ia kane katba u dang pyrshang ban iohthiah .
U Amir u donkti ha ki ar tylli ki kam tuh bad saw tylli ki kam runar .
Ki long kiba iadei para briew bad kiba rieh .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia kiba donkti .
Ka wiket kaba ar ka la shah pynhap .
Katto katne ki bynta jong ka Delhi kiba ki Muslim kim shym la pynkynriah kum ka Ballimaran , Faiz Bazar bad kiwei kiwei . , ki la dap lut bad ym don jaka shuh na ka bynta ki briew kiba kham bun .
Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka India bad ka Switzerland ki iasam ia ki jingtip halor ka pisa rong saw katkum ka jingtohkit kaba dang iaid .
U myntri u la iathuh ba ki don kumba 856 ngut ki samla pule ki bym shym la lah ban wan ialeh ia ka eksamin ba khatduh jong ki .
U la wad ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La bthah ia u High Commissioner jong ngi ha New Delhi ban wan sha Islamabad na ka bynta ban iamir jingmut , u la ong .
Balei ka TRS , ka seng kaba la kam ba kan jop 100 seat ha ka elekshon ban wan , ka tieng ia u TJS u la kylli bad pynskhem ba ki nongialam ka TRS kim sngewtynnad ia ka jingrung jong u TJS .
Ka la long kawei na kita ki sngi kiba sniew .
La plie ia ka line jingiarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha Madurai
Uwei na ki nongsam marbam ba pawnam jong ka ri Bilat la iathuh ba u pyntreikam da ki spah tylli ki jingbthah man la ka taiew bad u don kumba 20,000 ngut ki nongthied ba man ka por ha ki kot jong u .
U Prachanda u la jurip ia ka karkhana shna dewbilat bad ka jaka pynmih bor ding hapoh khyndew jong katei ka projek kaba heh tam ha ka ri .
Ka long kaba bha ban don hangne ​​.
Ïa ka jaka sumar ba kongsan jong ka sankarapuram la pynlong kum ka hospital Taluk
Ka dei ka samla pule sociology ha Jamia Milia Islamia .
Palat 150 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na palat 57 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang .
Ki long ki paralok kynthei jong ki blei kum u Brahma , u Mahesvara , u Kumara , u Vishnu , u Varaha , u Indra bad u Yama .
U Abhinav u dei u nongiashim bynta ba khynnah tam jong ka ri India ha ka Olympic Games jong u snem 2000 bad u la ioh khur 6 tylli ki takma ksiar ha ki jingiakop bapher bapher ha ka pyrthei ha u snem 2001 .
U M Fazle Rabbi Miah u la long ha ka shuki .
Ia kane ka komiti la thaw ban bishar ia ka jingtyrwa na u nongshim bynta ba heh tam jong ka Essar Energy Plc , ki hynmen Ruia , bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta ba rit paid .
Ka Congress ka la jop 5 ngut .
Ki iing paidbah kiba itynnad ki kynthup ia ka iing jong u Lat , ki jaka jong u Lat , ki iing jong ki nongthoh kot , ka ophis post bah , ka jaka lum pisa , ka jaka lum pisa barim , ka iing shnong , ka iingbishar bah , ka iingbishar jong ka Bankshall , bad ka ophis jong ki shipai .
Ha ka jingshisha ki don 1 784 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka District haduh mynta .
Nga la ju pyrkhat ba ki briew ki long kiba tlot ne kiba duna ka jingngeit lada ki sngew kumne . Ka la iarap shisha ia nga ban iohi ia ka jingsngewrit kaba jylliew kaba U Jehobah u don .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la iaroh ia une u pulit halor ka jingshlur jong u .
Ki dei ki kynhun niam . Ki jingiaseng jong ki kiba plie ia ki paidbah , ki long ha ka jingshisha ki jinghikai Baibl , bunsien ki ailad ia ki nongsngap ban iashim bynta .
Ka Parliament ka dang bishar bniah ia kane ka sobjek ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka ain iada ia ka bamsap , u la ong .
La kyntu ia ki samla pule ban weng noh ia ka jingkhihwin
Ka long ka jingkylli ban pynjanai ia ka .
Ngam sngew ba nga la shah pynrem .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ka long kaba pynshitom .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ha ka jingialang ba kyrpang ha Lok Seva Bhawan hangne ​​.
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Teja Singh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met ka long 98 . 6 degree , la iathuh ka IANS .
Ka jingthoh ka kynthup ia ki kot jong ki nongdie jong ka system bad kaba kham kongsan , ki rukom treikam ne ki jingbthah ba bniah kiba iarap ia ki nongpyndonkam ban pyniaid ia kawei pa kawei ka rukom treikam kaba kyrpang ia ka seng .
U la ïalehkai 91 tylli ki T20I bad kamai 1455 ron .
U ju nang ia ka buit shna graft na u kpa jong u .
Mynta ka sngi ngan kren shaphang ka rukom kaba pher , kata ka long ban buh ia ki electrode ha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng , bad ha ka jingshisha ngan buh jingthoh ia ka jingtreikam jong ki nerve cell shimet shimet ha ka jabieng .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam !
U Aamir Khan u la long u nongwan ba marwei ha ka bynta kaba lai jong ka aiom kaba hynriew jong ka kophi bad u Karan .
Ka BCCI ka la pynthikna ia ka kaiphod ba la rah da ka Indian Express da kaba pynmih ia ka kyrwoh kaba la ong ba u Bah Yusuf Pathan u la shah sospon namar ka jingpynkhein ia ka ain pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
U Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte kin sa iohi shen ha ka phlim Padman .
Ka rukom rep kaba khlain bad kaba thymmai ka long ka nongrim ba kongsan ha ka buit treikam jong ka ioh ka kot baroh kawei .
U Akshay Kumar u la tyrwa jingiarap hadien ba ka Renuka Shahane dang shen ka la pynpaw ha Facebook ba u paralok jongka u Nupur Alankar u la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingkhyllem ka PMC Bank .
Ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha ka Sngi U Blei 21 tarik Lber ha Guwahati kaba bud sa ka ODI kaba ar ha Visakhapatnam ha ka 24 tarik Lber .
U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ki lai tylli ki ODI ba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Aruna Mucherla , ka Janardanan bad ka Surekha .
Kan don ar tylli ki jingialang ba la pyniaid da u president ka BJP u Amit Shah .
Ngi dang pynbeit ia kine baroh suki suki .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka prokram kaba thymmai kata ka Police Cadet Corps da ka jingthmu ban pyniasoh ia ki samla jong ki jylla ha ki kam tei ia ka ri .
U kham bun ha ki bynta ba shathie jong ka Pakistan .
1 khuri ka dud ba pura
Ka lot kaba nyngkong jong ki 100 tylli ki bus rit AC la khmih lynti ba kan poi ha u bnai August , bud sa 300 tylli ki bus AC ha ki bnai ban wan , la ong ki heh sorkar .
Uwei pat u samla u la shah shoh ha ka kjat jong u .
U coach u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka headmistress ka Minati Rani Sheel bad ka Mymensingh deputy commissioner bad ki ophisar bad ki coach jong ka seng ïalehkai phutbol ka district na ka bynta ka jingjop jong ki khynnah kynthei .
Ym lah ban pynduh ia ki lait noh tang halor ka nongrim jong ka jingleh bymsuidniew kaba jur bad ka jingbymlah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Khang skul ha Northeast Delhi
U Shri Naqvi u la ong ba la pynkhreh ia ki jingda khmat ha ka rukom kaba heh hapoh ka prokram pynroi jingtbit ka SeekhoAurKamao jong ka tnad rit paid , ia kine ki jingda khmat la sam sha ki briew kiba donkam .
Kata ka jingtreikam kam pat sdang .
Ha ka 17 tarik u Naitung, ka kompeni die marbam ha ka pyrthei ka la kiew 1 . 34 percent ka bhah ha ki platform jong ka Jio ha ka dor T. 6, 598 . 38 klur tyngka .
Ka Ïingkashari jong ka pyrthei ka ong ba ka sngewhun ba u Kulbhushan Jadhav u dei u nong India .
U tip kumno ka kut .
U Chandrababu u ai ki jingkular thylli ha shwa ka elekshon .
Ka bud ia ka jingkhublei ha ka rukom jong ka Mass .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka fair kaba pher ha ka ri .
La buh jingmut kyrpang ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Dei ban khang ia ki skul bym don jingbit .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kam shym la pynurlong ia ka jingthmu ba la thmu .
Ka aiom kaba khatduh kam dei kaba kyrpang .
Kum ka nuksa , kim pdiang ia ka jingai snam namar ba ka Baibl ka khang ban shim snam ban pynneh pynsah ia ka met .
Ka Drass bad Kargil ha ka Union Territory jong ka Ladakh ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingbei tyngka baroh ha ki SEZ haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2014 ka long Rs . 3, 80, 284 klur tyngka.
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba 48 percent na ki shynrang kiba don ia ka jingbym lah ban ieng palat ia ka rta kaba 40 snem ka rta ki dei kiba don ia ka jingpang shini .
Ka pisa khusnam ka kiew 11 . 8 na ka shispah
Ki khlur jong ka phlim Dream Girl kin sa paw ha ka The Kapil Sharma Show ha ka sngi U Blei .
Uwei u paralok u la kem ia ka kjat jong u , bad u la lah ban tan ia u sha ka jaka kaba shngain , tang ha ka por kaba biang .
Hynrei wat shuwa ba ngan shah pynbaptis , ka jinglong bashisha jong nga ha U Blei Jehobah ka la shah tynjuh .
Te tang shu pyrkhat ia kata .
Nalor kata la pynlut da ki klur tyngka ban maramot .
Ngi la mih na Bangladesh ban ialehkai Test kriket hadien jan ar snem .
Palat 150 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad pynbha ia ka jingmih jong ki jait mrad trai ri jong ngi .
Ka long kaba kham palat ban ia kata !
Ki jingdonkam ha ki shnong ki dei ban long kum ki jong ka sor hynrei ka mynsiem bad ki jinglong ba kordor jong ki shnong India , dei ban pynneh pynsah , la ong u Vice President ka ri India u Shri .
U Rajnath Singh un leit ban iakren bad u President ka France shwa ban hiar da ka liengsuin Rafale jet
Ngi tip ba kan ym long kaba suk .
U la iathuh ba ka University ka don ia ka ktien Hindi bad ka ktien phareng kum ka ktien pule .
Mynta ka sngi nga don hangne ​​ha ka khyndew Charottar .
U Ratul Puri u la shah kynnoh ruh kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa kaba ïadei bad ka kam thok liengsuiñ VVIP jong ka Agusta Westland .
Ki pulit ki la pynmih ia katei ka dur ha ki social media ban lap ia utei u runar .
Ka jingpahara ba la tyrwa , bad ka kaiphod halor ka jingpyniaid ia ka jingkhein .
Ka jingdro ne jingpynpaw kam long kaba lah ban pule .
' Ki shipai ki batai ia ka jingshah lehbein ha iing kum ki kam lehbein ha ka met , ka jingshongkha bad ka jingsngew .
Ka Suman ka la trei kum ka nongiarap bad u nongshna bleithaw u Arun Yadav .
Kane ka buh jingeh kaba khraw ia ka jaitbynriew India .
Ha u bnai February 2020 , ka sorkar India ka la mynjur ban pynthymmai ia ka PMFBY khnang ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba la don lypa ha kaba pyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung .
Ha ka 19 tarik u Risaw ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh pyrshah ha ka jaka jong ka Victoria Park ha kaba la thang ia ka Muslim Provincial Library bad ka Hindu Associated Press .
Sa shisien pat la don ka jingphohsniew bad sa shisien pat ym don uwei ruh na ki riewstad jong ka Babilon uba lah ban batai ia ka .
U nongwad bniah uba la leh ia ki jingpyrshang , u Abdul Mannan u la angnud ban pynkylla ia ka sobjek bad ka rukom thoh jong u .
La khot ia ka kynhun forensics ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U kyrtong uba lai u dei u A.M. Shah uba long u Vice Chancellor ba shipor jong ka KU .
Ki la tuh ia ki jingdeng ksiar ba la buh ha ka almari .
Khatduh eh , buh ia ka umsoh tomato .
Ka ri America ka la phah ia ki lieng lyngba ka lynti um lai sien ha u snem ba la dep .
Ka Mohali , Ropar , Balachaur , Nawanshahr , Samrala , Ludhiana , Phagwara bad Patiala ki la ioh ia ka jinghap slap ha Punjab .
Wat la u bill um shym la sangeh hynrei u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew kiba bha .
Ka don ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor ha Asia Mihngi .
Ha kawei pat ka jingjia u Neeraj uba sah ha Phase II , Ram Darbar u la ujor sha ki pulit ba don kiba tuh ar tylli ki mobile bad ka pisa T.17 hajar na iing jong u hynnin ka sngi .
Ka Varsha ka dei kaba la shong da u CM barim u Devendra Fadnavis uba dang thmu ban pynlait ia ka .
" " " Ka sorkar BJP kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban wanrah ia ka Jharkhand sha ka lynti kaba kongsan ."
7 Kawei pat ka lad kaba ki Khristan ki pyniakhlad na ka pyrthei ka long da kaba pyrshah ia ka mynsiem bymman jong ka .
Ka lah ban sdang ia ka aplikeshon jong u nongjied . Ka lah ban long ba phin nym lah ban log in . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Ngam tieng kum ma phi .
Ym shym la don pulit ban pynim ia ngi .
Yn ai jingmynjur tang lada ki nongpyniaid ki pyni ia ka jingbun ki nongwan kiba la khmih lynti bad ai ka jingkular ba kin pyndep ia baroh ki kyndon .
Haba pyndonkam ia ka jinghikai ha ka klas , u Brother Perla u la ong : Phi la ioh ia ka kam kaba thymmai kata ban long mishoneri bad phi donkam ban long kiba shlur bad kiba khlain .
Ki kmie ki kpa kiba iaid lyngba ka jingpang thylli ki lah ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki da kaba bud ia la ki jong ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnat ha ka por ba ki kham bun .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki kynnoh ba ka jingkhein jong ka Congress kan sa hiar .
Ka long kaba eh ban im da ka 1, 500 euro shibnai haba phi sdang ia ka jingim trei jong phi . '
Kawei ka kynthei na Florida , U . S . I . , u la thoh : Ka kot lyngkdop jong phi Hato Baroh Ki Briew Kin Iaieit ?
Step 5 : Shisien ba la ai ia ki jingtip ba bniah , ka admit card kan sa paw ha ka screen .
Hal phi ai ia ka Melinda ia ka jingieit jong nga , okay ?
Hadien ba la dep bam , ki arngut ki la kiew ha ka kali jong ki .
Katba ngim pat lah ban pynkhih ia ki ryndang jong ka jinghikai Khristan na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngin ym ithuh ia ka jinglong bashisha jong ka niam Hindu bad kumta ngin ym ioh pateng ia ki burom jong ka .
Hynrei kata kam long kaba lah ban long ha kane ka por .
Ha kane ka sngi yn sa pyllait paidbah da u myntri ka Muzrai u Kota Srinivas Poojary ia u jait khaw ba thymmai u Sahyadri Panchamukhi .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 56 ngut ha Rajya Sabha katba ka Congress ka dang dei ka party kaba heh tam kaba don 59 ngut ki dkhot .
Ka Vicky ka la kham sngewtynnad , Nga ruh nga sngewkmen shibun ban iasam ia ka khusnam bad uwei uba nga sngewtynnad , kum u briew bad kum u aktor .
Alex , ka la wan ha ka lynti jong phi !
Ki umphniang kiba myntoi bha kum ka umphniang , u lignite , umphniang , ka lyer mariang bad ka methane la ioh na ka sla ba shalor jong ka pyrthei .
Pynkhih bha ban pyniasoh lang ia baroh ki jingbam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Lada ka jinglong lyngkhuid ka long kaba bha , ngi long kiba bha .
Ka Claire Ulrich kaba khlieh ia ka World Voices ha ka ktien Phareng ka la shna ia ki jaka ba la antad jong baroh ki nongpynkylla ktien Lingua ha kane ka map jong ka Google .
Bad ngam tip ruh balei ba la pynshitom ia uta u briew .
Shiphew Million Snem jong ki Kulai .
La pyrshang shitom ban pyndep ia ki jingkular kiba nga la ai ha u snem ba la dep .
Ka jingbuh tiar nuclear jong ka India ka duna bha ban ia ka ri marjan jong ka Pakistan , ong ka kaiphod kaba dang shen .
Hato don mano mano ba ap ban ther ia u ?
Na ka bynta kane ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba mynta , ka tnad kam poh iing ka la pynkhih 3 hajar tylli ki kompeni jong ki shipai shipai kiba kynthup ia palat 3 hajar ngut ki shipai ha kylleng ki 36 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Hooid nga la iohi ia ka .
Ka jingbthei ha ka jingialang elekshon jong ka Nepali Congress mynsaw 9ngut ki briew.
Ha Bihar palat 160 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U heh shipai un long u nongai jingmut shipai jong ka sorkar India .
U Phadar Narayanan Perungadi u la dab ha ka ktien Malayalam bad Tamil .
Ka phlim ka la dep pynmih la shisnem mynta .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka slem ha ka por ba ngam , bad ka snam ka leit sha ka dohnud , ka sniehdoh bad ka jabieng .
Ki leh ia kane namar ka jinglong riewkhlaw jong ki .
" Kane ka dei ka jingthmu thymmai jong ka BJP " " u la kynnoh ."
Hynrei ki la bud ia ki riewstad Sanatani kum ki Birla bad ki Bajaj ban kyrshan ia ka Congress .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
La ong ba ka wah Luphratis ka la poi ha u ' Abbas mynta .
Ka jingpynmih thymmai ia ka teknoloji ka jia hangta .
Hato kaei kaba nga leh ka pynkylla ia ki jingkynmaw jong phi ?
Ngin sa pynskhem ia kano kano ka jingpynbeit kaba u pdiang .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha ka sngi Nyngkong u la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep palat ïa ka 22 tarik Jylliew 2020 .
Ha ka sngi jong ka um ha ka pyrthei to ngin kular ban pynim ia kawei pa kawei ka tdem um
U la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingithuh ia kine ki skul .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Sweden ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jinglong .
U Boman Irani u dang ap khmih lynti ia ka jingwan jong u dkhot ba thymmai sha ka iing ka sem jong u .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jem ha kylleng ka jylla ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
Ka long kaba lah ban lehkai kaba phylla .
lane phi la pynkylla ia ka rukom treikam jong phi ?
Pyntip sha ki nongmihkhmat bad kiba haïing hasem
U la shong jan palat bad ka TV .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki prepaid plan kiba bha tam kiba phi lah ban ioh na ka Airtel , Vodafone lane Reliance Jio hapoh ka T.300 kaba ai palat ia ka 1GB ka data man ka sngi .
U Rashid u la ioh ban khur 16 tylli ki wiket ha ka IPL mynta ka samoi na ki 14 tylli ki jingialehkai .
U nongbishar Karnan u la pynmih ia ka jingiakren wat ha ka por ba u dang long u nongbishar ha ka iingbishar ba ha Madras , kum ka jingmih na kata la pynkynriah noh ia u ha kaba kut sha ka iingbishar ba ha Calcutta .
U Victor u kwah ia kata kumta .
Kumta ngi kwah ban sngewthuh ia kane shwa ki dollar bad ki unit .
Ka jingpule ba la pyndep ia ki jinglap ba la ai sha ka Tnad .
Bad kane kam lah ban long khlem ka jingpynduh shipai ia ka Jammu bad Kashmir bad ka jingsdang jong ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka la long baroh ka jingpynmih jong nga , kaba nga la pynwan dur , suki suki , da ki jingtip ba bniah kiba phi la ai ha nga .
U Trai u la ong ha u Samuel : “ To kohnguh ïa ki bad to thung syiem ïa ki .” U Samuel u la ong ha ki Israel : “To leit noh uwei pa uwei sha la ka jong ka shnong .”
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad u Lat ka jylla u Biswa Bhusan Harichandan kin ia don lang ha kane ka sngi .
Nga kwah ban pyndonkam ia kata ka ding
Hynrei ki eksamin online kiba la pynlong da ki katto katne ki skulbah kin dang bteng khlem jingthut .
Ka jingkhih kaba rit eh ka long kaba lah lada u jingthaw u sngew ia ka jingma kaba khraw .
Mano kane ka dhere khoka ?
U Thakur u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai jaka kyrpang 50 percent ha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki jaka treikam jong ki sor .
U Swapna bad u Sivasankar ki la iakynduh bunsien .
Ki nongpynlip ding ki la poi kloi sha katei ka jaka namar ba ka jaka pynlip ding ka don hajan .
U Bilbo u la thmu ban wad ia ka Ring .
Lah ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah da kaba pule bniah ia ka kot U Briew uba khraw tam uba la ju im , kaba kren bniah bha ia ki jingjia ha ka jingim U Jisu bad katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki jingjia .
Ha Delhi , ka jinghap slap kaba rit hynnin ka janmiet ka la pynbha ia ka jinglong ka suinbneng sha ka kyrdan bym koit bym khiah haduh ka bym koit bym khiah bha mynta ka sngi na ka kyrdan ' kaba jur ' kaba la buh jingthoh hynnin ka sngi .
Ki mat ba kongsan ba la shim khia ha ka jingthmu ban peit bniah ki long ka jingbun ki jingpyniaid jong ka unit ba lah ban peit bniah , ka jingbun ki voucher , bad ka jinglong jong ka jingpynlut .
Ia kane la pynrung kum ka skhim ba kyrpang da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba nyngkong ha Tamil Nadu .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her ha suinbneng halor u wire .
Kumta , da kaba thoh ia u code ban khein ia kine ki ar tylli kiei kiei , kawei ka algorithm kaba ngi lah ban pyndonkam ka long ka jinghiar jong u gradient .
Ka jaka ba la ialeh pyrshah ka dei kaba la buh ha ka sorkar pdeng kaba mynta kan trei kum ka nongpdiang katkum ka ain ban pynneh ia ka jinglong jingman haduh ban da pynbeit ia ki mukotduma ba la pynim biang .
Wat ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid . Ki Ephesos 5 : 3 .
" " " Ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ka long ka jingphohsniew , ka jingphohsniew lang , ka jingphohsniew lang . " " "
Ha kata ka rukom , ka khynnah kynthei kan pynbna ba ka la pynkhreh ban shongkurim .
Ki jaka thymmai ki la shah tap um mynta ka sngi .
U la iohsngew ia ka khubor jong ki Baibl na u hynmen jong u uba kham rit , uba la iakynduh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingdawa ia ka um pyntuid ha ka thain ka la palat stet ia ka jingdon .
Ka Suman ka la kiew sha ka nam haba ka la mihkhmat ïa ka jylla Rajasthan ha ka jingïakob Femina Miss India 2019 kaba ka la jop khatduh .
Ka Uttar Pradesh ka la ai katto katne ngut ki myntri rangbahduh .
Kam shym la dei ban jia hynrei ka la jia sngewsih .
Ia kane ka jingtip la ai da ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa ki 10 tylli ki society bad 10 ngut ki nongrep namar ka jingtbit jong ki ha ki kam bapher bapher .
Da kane ka jingiap ha Jammu bad Kashmir ka la kiew sha ka 2 ngut .
Ka Dinah ka khun jong ka Leah kaba ka la kha na u Jakob ka la leit ban peit ia ki khun kynthei jong kata ka ri .
Nangta ki doktor ki la mynjur ba nga lah ban ioh ia ka jingbha jong ki jingsumar ha iing .
Ngi la leit ban jop shibun .
Katei ka dang shah sumar ha Pariyaram Medical College .
Mynta ka sngi , ha ka jingwan phai jong ngi na Japan . . . ngi kwah ban kren shaphang kaei kaei kaba kham kongsan . . . ka lawei jong ka jingiadei paralok jong ngi bad ka Japan .
830 klur tyngka na ka bynta ka surok core network .
Baroh ar ki rukom jong ka kot shet ki don ki kynhun shet ba la pyndap kum ki soup ne ki jingbam thiang .
Wat la ki don ki jingthmu kiba bha tam bad ki jingthmu kiba shisha , kiei kiei kim ju long kumba la khmih lynti .
Ka Red Cross ka la shah khang ban rung sha ka nongbah Homs .
Lada phi dei u briew shimet ne MSME , iakynduh ia ka jaka pule ba jan tam jong phi .
Ngi donkam ban pynsangeh shwa ia kane .
U Adam u la iap ha ka por ba u Enokh u la dap 308 snem ka rta .
Katto katne ki kompeni India ki don ka jingshemphang kaba biang bha ha kane .
Ka la leit sha Los Angeles ryngkat bad la ka iing ha ka por ba ka dang rit .
Step kaba 3 : Upload ia ka jingpule , ki kot kha .
Ban buh ia ka nongrim na ka bynta katei ka jingleit jngoh , ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj kan poi hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka Bargarh ka rakhe ia kiba bun ki tamasa ha baroh shisnem .
Kan don ka dak kaba sniew kaba 0 . 25 na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ka Kareena Kapoor ka ring dur na ka bynta ka jingshad India .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 14 ron .
Ki ktien u Elihu ki pyni ia kaei shaphang U Blei ?
Haba la kylli biang ia ka , ka la pynpaw biang ba ka jingpyrshang da ka bor kam shym la long kaba jop .
Ka skulbah Cairo ka ju don hapdeng ki skulbah ba pawnam ha Ijipt , bad kawei na ki skulbah ba pawnam ha Africa .
La pynïaid ïa ka da u Bejoy Nambiar .
Ki jingtep ba itynnad jong u Qutub Shahi kiba la shna da ki jingtei jong ki niam Islam ki don hajan ka kut .
Uwei u lehnoh KLO u la shah kem ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la register ha kane ka bynta .
Ka jingrung shapoh ka jaka la shim ba ka long ka jingpynkhein naduh kaba sdang .
Ka jingthmu jong ki Blei kam dei kaba jylliew , bad kam dei ruh ka jingmut niam kaba rit .
U Jisu u la long ruh u nongioh pateng jong u Dabid .
Pynmih SBI ia ka Jingtrei ' Work From Home ' Na Ka Bynta Ki Nongtrei .
Ki jain : Ka sari silk , ka overcoat kaba lieh .
Nga sdang na iing mynstep .
Kawei ka kti kamon jong u ruh ka la shah ot noh .
Katto katne ki dak ki long kiba kyrpang na ka bynta kawei ka bynta jong ka jabieng kaba la shah ktah ha u tumor .
Kumba 42 lak tylli ki mrad jong ka Jharkhand ki don 70 percent ki masi .
Ka sorkar Tamil Nadu kan shim khia ia kane ka kam
Hato ngim dei baroh kita kiei kiei ruh ?
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la ai jingkren ha ki jingialang bapher bapher na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Jingrwai 211 bad jingduwai pynkut .
Ha ka dewbah Europe , ha kawei pat ka liang , ki phew snem hadien ka thma ki la ïohi ïa ka jingphuh jingphieng kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat saiñ hima sima , ha kaba ka niam Marx ka la synshar ïa ka phang .
" " " Ki don ki jingtip kiba bha ba ki dawai ki long kiba shngain bha ."
Bhansali bym lah ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong ka histori : U Lamphang ka UP
bad kata ka jingkhein jong ki node ha ka naduh a haduh g .
Ngam shym la iohthiah ha kata ka sngi .
Ki nongjied ki la rai ban leit ryngkat bad u Navdeep Saini , u Mohammad Siraj , u Umesh Yadav , u Mohammad Shami kum ki pace battery jong ka kynhun ha ka Test .
Pynthikna ba phi bad u nongpang phi sngewthuh ia kaei kaba u doktor u ong .
Hynrei wat katto katne na kine ki nongleh thok kiba kwah ia ka spah ka phew dang shen ki la shah pynpaw pyrthei bad shah pynjah burom .
Na ka bynta ki Muslim rit paid , ka long 57 ngut ki kynthei na ka 100 ngut ki nonghikai shynrang .
Mynta palat 600 million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Ki Khmat ki long ki nongsumar ia ka jingleh jadu bashisha bad ki nongiada ia kito kiba leh ia ka .
Ka jingpynkylla kan wanrah ia ka jingmih kaba kham heh kumba T.25 klur man la u snem sha ka sorkar .
Kane kan iarap ia ki ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki jaka peitkai .
U la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Spain ka Sevilla ha ka bai lutksan kaba 7 million ha u Jylliew 2015 , bad u la jop ïa ka UEFA Europa League ha ka samoi ba nyngkong jong u .
U Trump u la shah tuklar halor ki jingleh jong u ha ka por ba u ïakren lyngba ka phone ha ka jingpyni jong ka NBC.
Ka jingbun ha ka pyrthei ka la kiew da 5 percent .
Kane ka jingthoh ka ktah ia kita ki jingpynkylla ktien . ka jingpynkylla thymmai jong ki riewstad jong ka juk mynta ia ka jingpynmih sur hyndai jong ka la kdup ha ka sur jong ki Grik Hyndai .
U khlem don jingthmu ban leit shano shano ruh .
Uno uno u dieng ba la ker sawdong da u khniang u long uba la iap ne uba la jan bad u .
U Virat Kohli , ha ka sngi rakhe jong ki kynthei u la sam ia ka khubor kaba pynsngewtynnad ia baroh arngut ka kmie jong u bad ka Anushka .
" Kiba shong hangne ​​ki dei ban ong Bharat Mata Ki Jai ", la ong u Fadnavis ha ka jingialang paidbah .
Ka kam lehnoh bad ka jingiakren iasuk kim lah ban iaid ryngkat : U heh shipai u Bipin Rawat .
Ki la sngewtynnad shibun ban ialehkai ia kine ki jingialehkai ha ka miej bam bad ki khun jong ki .
Hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Ehud Barak 22 snem ka rta , 419 ngut ki nongshong shnong ki la shong shnong ha West Bank .
Ka tnad iada ri bad ka tnad shipai duriaw kim shym la ai kano kano ka jingtip halor kane namar ba ka dei ka rynsan kaba kongsan kaba wan hapoh ka jingpeit beit jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Saluva Narasimha Deva Raya ka la pyrshang ban knieh biang ia ka nongbah Raichur na ki Bahman hynrei kam shym la lah satia .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan doktor ha ka Ain na ka skulbah Toulouse , u la leit sha Paris .
Ki seng Left ki la kyrshan ruh ban iatreilang bad ka Congress na ka bynta ka elekshon jylla .
Kan don ruh ka jingktah ia ki nongtrei ha ka lawei .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh
Ki la kdew ba ka don ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka shad la leh hi ruh khlem da long ka bynta jong ka Margamkali .
CHANDIGARH : U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongïalam ka Congress u Manish Tewari mynta ka sngi u la pynpaw ïa ka jingangnud jongu ban ïakhun na ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha ha ka General Election ban wan .
Ka Casa da ndia ka dei ka kompeni khaii bad ka treikam kum kiwei pat ki kompeni khaii .
Ka dei baroh shaphang ka jingshem .
Ki nongrwai na jan baroh ki jylla ki la ialehkai ha kane ka roadshow .
La khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ka 18 tarik u Risaw .
Te yn bret ia ki hangta , ma ki bad ki nongpynshoi .
Kumno phi kwah ban ioh ia kata ?
Ka kad liengsuiñ kaba la tip mynshuwa kum ka Comoro International Airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Dili , ka nongbah jong ka East Timor .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka Jingroi jong ki khynnah .
Ha ka jingiakren bad ka Mint , u Rajiv Kochhar u la kyntait ba ka kompeni jong u ka don kum kane ka jingiateh kam bad ka ICICI Bank .
Ha nga u long u bym shisha , uba shu mutdur .
Phi nym ioh ban shah khot professor tad haduh ba phin da ioh shisha ia ka kyrdan hikai .
" " " U Modi u la ong ba u Patel u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli jong ka Jaidbynriew bad ka long kaba sngewsih ba " " " " ki briew jong ngi hi " " " " ki la shah pyniap ha ka sngi kha jong u 30 snem mynshuwa . " " "
Ki la pyni palat 500 tylli ki show ha kylleng ka ri .
Hynrei balei ngi don kum kine ki jingbym iahap kiba heh ?
Bad ngi shem ba ha ki bynta ki bym iadei satia bad u Andrew , ngi la nangroi namar jong u .
Ka Block kaba nyngkong : 1 tarik Risaw haduh 31 tarik August 2019.
Kaei ka text editor ba ngi pyndonkam ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Phulbari Upazila Health Complex .
Ka jingkren jong u PM sha ki paidbah nong India ha Allphones Arena Sydney .
Ka la long ruh ka nongsdang ha ka jingpyni dur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki infographics , da kaba pyndonkam bha ia ki jingpyni dur ia ki jingtip ba la lum da ki jingkhein jingdiah .
" " " Ka jingshisha ka long ba ka long ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta shibun ki board kriket ban dang iaid khlem kano kano ka jingmih kaba wan na ki jingialehkai " " la ong u Neesham . "
Nangta u Manhattan u iaid kai lyngba ka jaka shong bad u lap ia u Veidt uba kylli ia u hato u la leh ia kaba dei ha kaba kut .
Ngi mut aiu da ka jingitynnad ba shapoh ?
Ynda ka ri India ka la kylla long ka ri ha ka snem 1950 la weng noh ia ka dak ' Royal ' na ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
13 Ai ba ka jingiaishah kan pyndep ia la ka kam .
Hynrei namar ka jingroi jong ki kam wadbniah jong ka Institute la plie ia ki jaka pule ha kiba bun kiwei pat ki jaka na ka por sha ka por .
Bad katba , shisha , ngi donkam ia ka bor ding kaba khuid , .
Ki la ong ba ki shah pynbor ban iaid haduh 5 km ban leit tong um na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
" " " Ym don ki shipai India kiba jah ha ka jingialeh " " la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki shipai . "
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia ki jingsumar la pynlong ym tang ha Budapest bad Kaposvar hynrei ha ki kamra hotel bad ki iing jong ki riew shimet ha kylleng ka ri .
Ngim shym la iaid lait na kata ka polisi .
Ka nongbah ba shathie jong ka ri India , ka Hyderabad ka la mih kum ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka thain .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : U nongialehkai hockey barim u la shah shoh ha ka tnga jong u
Ka censor board ka bud ia kaei kaba ka sorkar ka ong : Mani Ratnam
Ka jylla Hawaii ka dei ka kynhun jong ki dulir kiba don ha pdeng ka duriaw bah .
Bad ong , Kumne u ong U Trai U Blei . Ha khmih nga ialeh pyrshah ia me ko Gog u nongsynshar rangbah jong ka Meshek bad ka Tubal ;
Shisien ba ki la poi ha ka Ri Jingkular ryngkat bad ka jingbun ki mar ki mata jong ka , kin kham duna ka jingma ban klet ia U Jehobah bad ia ka jingshaniah jong ki ha u .
U Vivek Oberoi Pynmih Panmap Na Ka Aishwarya Rai Meme , Ong Um lah ban Pyrkhat Ban Khlem Burom Ia Kano Kano Ka Kynthei .
Kam don jingjynjar , lane jingbymsuk .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba don ka jingkwah kaba jur ban pynroi ia ka jingsuk ha man la ki jaka .
Ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , u maw rong saw u dei ruh u maw kha tynrai jong kito kiba kha ha u bnai December .
Ki dak kiba lah ban ioh ki long ki dak Bangla , Gujarati , Punjabi , Telugu , Hindi , Phareng , Tamil , bad Urdu .
Hato kata ka long ka jingthmu ba kongsan jong phi ?
Nga la ioh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam .
Ki pulit ki la kurup 475 tylli ki dawai pynbuaid na ka kti jong u .
La pyllait noh ia ki 70 ngut ki koidi , bad la ai ka jingkular da ka ktien ban weng noh ia ka hukum khang skul .
Ym tang sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , hynrei u nongshah kynnoh u la phah ïa ki email sha kiwei pat ki board kriket jong kiwei pat ki jaitbynriew da kijuh ki jingthoh kiba byrngem .
Hato kim tip ne ki pynpeit mat ?
U Dass u la kynnoh ba wat lada ka jingpynrung kyrteng ka long kaba mon sngewbha hynrei la pynlong ia ka da kaba donkam da ki lad ki lynti ki bym thikna .
U don jingsngewtynnad ia ka kam jong u .
Nga dang synshar ia ka kyrdan pdeng ban ailad ia ki rangbah kum u Hardik Pandya bad u Rishabh Pant ban pynpaw ia lade .
Ha ka dor jong ka pisa mynta , ka pisa kan long palat T.1,160 klur .
U la khot sngewbha ia u PM ban wan sha ka jingialang jong ka OIC kaban sa long ha u snem 2016 ha Istanbul Turkey .
Nangta u Michael u sngewthuh ia ka jingmaham jong ka Hanna : ka long kaba khlem nang thoh nang tar , ka jingshisha kaba ka la buhrieh ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ar million ngut ki briew ki la wan ban ong khublei ia u nongialam jong ki .
Wat la kam dei tang ma ki arngut hynrei la synran lang ïa ki da u para jong u PC u Siddharth bad ka para jong u ka Parineeti Chopra .
Ki don haduh 12 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India .
Da kaba pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka BJP kan sa pynbud ïa ka jingïalehkai kaba dang shen ha ka elekshon elekshon sha Haryana bad Maharashtra ha Jammu and Kashmir , u Khanna u la ong ba ka party kan jop palat 44 tylli ki seat .
U Rahul Gandhi u thoh ia ka shithi sha ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day
Arngut ki hynmen syiem u Kunwar Vijay Shah bad u Sanjay Shah ki don ha kane ka jingiakhun na Harsud bad Timarni konstitwensi ha ka tiket BJP .
0 0 0 0 0 0 0 0 0 Ka khajna .
Lah lap ki pulit ia ka raket , la kurup ia ki tiar beain kiba shongdor T.5 klur tyngka .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai kaba la jia , u la kdew .
Ngi dang shna ia ki karkhana pynkhuid umphniang kiba heh , ki jaka pynmih umphniang bad ki jaka buh umphniang LNG .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur .
Nga la pynkhuid ia ka khyndiat . Kaei kaei kaba jia pyrshah ?
Kane ka dei ruh ka mat kaba kongsan .
Ka jingkhih kam shym la don jingktah ei ei ruh em .
La thang ia ka kali pulit ha Pulwama .
U la long u briew uba sngewrit .
Ia ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit noh mardor sha ki hospital kiba don hajan .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla jong u kum u aktor ?
Ha ka skul jong nga phi lah ban iasoi ia ki jingkhawai , ki jingshad , bad kiwei kiwei ki jinglehkai . Nga la ju kwah ban leit .
Ka jingiarap jong phi ka lah ban pynkylla lut . < s > U dei u riewstad shaphang u khun jong u .
Ka paw shai ba ka jingsangeh dih duma ka dei kawei na ki lad jingiada kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban shim .
U president u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri marjan da kaba pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren bad kynnoh ia ka India ba ka phet krad na ka jingiakren bad ka Pakistan .
Hynrei ia kane ka bynta la shna ban iakren ia ki jingmut ban ai ia ki kot khubor .
Kane ka pynduh mynsiem ia kiba bun ki briew ban leit shabar ban thep vote .
Nangno phi ioh ia ki dieng telephone ?
Ki lah ban long kiba eh ban shem .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki nongpyndonkam internet ki la ai jingmut halor katei ka post .
Video : U nongïathuhkhana : Ka dei shaphang ka jingpynkupbor biang ïa ka America .
Ka jingmut kaba la shim ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , World Cup 2019 : Kan nym kyrpad ia ka India ban ialehkai kriket bad ngi : U heh ka PCB
Kane ka long namar ba baroh ki jingdonkam ba la kdew ha ka Article 9 la dep ban shah ktah ha ki ain bapher bapher jong ka ri India .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Andhra Pradesh ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah na ka bynta ka elekshon Grama Panchayat ka ban long ha Andhra Pradesh .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Dhule ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Dhule .
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India kane ka MG Hector SUV kan iakhun ia ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Mahindra XUV500 .
Ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la pynpaw pyrthei ia kane ka jingjia .
Hadien kata la ïoh pdiang da ki hajar tylli ki jingai jingmut ha ka MyGov portal jong ka sorkar bad kumjuh ha ka Narendra Modi App .
2 ngut ki nongtrei ki hap ha manhole katba ki dang pynkhuid ia ki um jakhlia , iap .
Ki khubor ba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki iapoikha ki nang jur man la ka sngi .
" " " Kaei ka jingmyntoi jong ki projek kiba rem dor kum ka Bullet Train haba ki paidbah ba rit paid kim lah ban siew ia ka ? "
Sa shisien pat kane kan sa shah tynjuh !
Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong u Bhatia ka long ka jingkhot jong ka them , ka jingrwai .
Ka RSS ka ngeit ha ka jingpynkhuid jaitbynriew jong ki Muslim .
Na ka bynta kane ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka thong jong ngi .
Bad to ngin shim ba ka tnga jong nga ruh ka aiti ia kawei ka kot kaba pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad u kpa jong ka bad kawei pat ka pateng jong u kpa jong ka .
Hadien ba la jied ia kine ki briew kiba don jingkyrmen u Nanak Devji u la ai ia ngi ia ka khubor ba ym don jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk bad baroh ki long kiba iaryngkat .
Ki don bun ki lad kiba lah ban long .
Ki don 536 ngut ki dkhot ha Lok Sabha mynta bad hynriew tylli ki seat ki dang thylli mynta .
U la ong ba ka sorkar jylla kan jubab ia katei ka kaiphod .
Hynrei ha kane ka kynti ka thma bah pyrthei kan long online , kaba la pyniadei bad ka thma cyber .
Nga shu lah ban ngeit ba kane ka jia .
" " " Kim shym la donkti ha kano kano ka jingialehkai ."
Don mynta kiba la antad ba ka thma nuclear ka lah ban long kaba lah ban jop .
Shah Rukh , Ka rai jong u Aamir Khan ban ai khun da ka khun ka ai mynsiem ia ki lok ki jor ki bym don khun .
Kajuh ka long bad ki sim ba la ri .
Ka Congress ka la wanrah ia ka dorkhas hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha kaba ka dei ban pynduh ia ka MLA ka Rae Bareli ka Aditi Singh .
Ka ED ka la bat ia ki jaka kiba shongdor T.54 klur kiba dei jong ka Karti Chidambaram ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Nga la bud bha ia ka jingrwai jong u bad u la kylla long uwei na ki nongrwai ba nga sngewtynnad tam ha ki por baroh " " u la ong . "
Kum ka jubab , ha ka sngi palei 11 tarik u Jylliew , ka iing dorbar jong ka Georgia ka la byrngem ba ha ka sien kaba bud ba ki liengsuiñ shipai jong ka Russia kin pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka Georgia , ka Russia kan hap ban ‘ shim ïa ki lyngkhot lyngkhai ’. '
Kumta kata ka dei ka pentagon ba la shna na ka kot shna .
TO AI KI AIN U BLEI KAN Hikai IA PHI .
U Vice President u la buh katto katne ki jingkylli sha ki stad saian bad u la ioh ia ki jubab jong ki kumno ka jingwad bniah jong ki ka pynkylla ban pynkupbor ia ki nongrep .
To ai ba ki jingisynei ba jem jong me kin wan ha nga , ba ngan im : namar ka hukum jong me ka long ka jingsngewbha jong nga .
U la wanrah ia ka ha kane ka por , kumjuh .
U Moudud Ahmed u la ong ha u snem 2000 ha ka jingbishar ba ka jingthep vote khlem da pyntip ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ka kot jingithuh jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met
Ka eksamin kan sdang ha ka sngi Balang .
Baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba ïahap bha bad ki la lah ban pynïahap bha hapdeng ka jingïalehkai bowling bad ka lain bat jong ki .
Uwei u samla Africa uba la leit sha Europe ruh u ong : Ha iing phim ju iohi ia ki dur kiba khlem akor ha ki jaka paidbah . Hynrei hangne ​​ngi iohi ia ki ha man la ki jaka .
Hadien kane ka jingjia u Saint u la shim ia u Sanyas bad nangta u la aiti ia ka jingim jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Pynlong ia ka jinglong kaba bha ha iing jong phi .
Ka khusnam pisa ka long naduh 60 lak haduh 16 lak tyngka .
Katba u dang wanphai na US , u Imran Khan u la sangeh shipor ha Qatar bad u la iakynduh ia u paralok jong u u Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani .
" 12 ngut ki briew ki la shah kem bad aiti sha ki pulit , wat la u syiem u la jah rngai ”, la ong u Shailendra Pandya uba dei u dkhot jong ka Rajasthan Commission for Protection of Child Rights .
Ka Punjab kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha la ïing ha Mohali ha ka 28 tarik Risaw pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka kam jong u khun jong nga u Arjun ka iaid beit iaid ryntih.
Kumta ki pulit ki la iaid beit iaid lait ia ka jingtip kaba ki kwah .
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei iing .
Da kaba thikna , ka kyrteng ka iadei bad ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
Nga la shah ktah ha ka jingkmen ba shyrkhei jong u na ka bynta ka jingshakri ïa U Jehobah bad ka jingieit kaba jylliew jong u ïa ki parabangeit .
Dei ban pynshai ba kane ka long khlem da khein ia kano kano kaba don ha ka ain hok ban ioh jingtip 2005 .
" Kumta wanrah pat ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha ." " "
La jan 50 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Paralok , ka India ka dei ka ri marjan duriaw kaba jan tam jong ka Sri Lanka bad ka paralok kaba lah ban shaniah . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang kaba heh bha ha Mahasamund district ha ka bynta ba khatduh jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon kaban sa wan .
Mynta ki la long ki briew kiba laitluid , kawei kaba U Blei jong ki u la rai ban pynlong kum ka jaitbynriew hynrei ym tang kano kano ka jaitbynriew .
Ka tnum bad ki kynroh jong ka thliew octopus ki lah ban don ki maw , ki tduh nar , ki bniat , bad wat ki shyieng jong ki lieng kiba la shah pynjot bad ki jaboh duriaw .
U la ong ha ka kyrwoh ba yn nym register mukotduma pyrshah ia ki namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 jong ka Criminal Procedure Code namar ba ki iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Haba kylli shaphang ka rukom treikam ban weng na kum kine ki kam , u Kumar u la ong ba ka sorkar ka pynbna ia kum kine ki rai .
ka jingkhein jingdiah jong ka Panchayat .
Ka la khot ruh ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki .
Ki khlem ioh jingbam .
U pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka bynta naduh ka kali kaba u niah , haduh ki jain bad ka jingiwbih kaba u phong .
Chennai : U nongtrei Hotel u Vikram Aggarwal uba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam ialehkai IPl u la shah jamin da ka iingbishar hangne ​​.
Ki nongialam jong ki ri kiba kham heh kiba la kiew bad kiba dang kiew ki la iakynduh ha u bnai Nohprah 2008 bad Risaw 2009 ban thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh .
Nangta ha ka por mynstep , kawei ka dur ba la iohi ba ka ieng ha rud duriaw ka la khot ia ki sha shiliang ka um : Ko khynnah samla phim don ei ei ban bam , em ?
Hynrei 37 ngut ki dei ki kynthei .
Shuh shuh , ka jingïapher ha ka jingïap jong ki khynnah hapoh san snem ha ka Ri ka la hiar sha ka 1 ha u snem 2018 na ka 5 point ha u snem 2015 .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa bad shwa kata , ka jingpynkylla dur jong ki phareng ha ka ri , ka long shaphang ka jingpynkynmaw ia ki nong Africa ba ki dei ki nongshong shnong ba ar ha la ka jong ka ri .
Ka jingshaniah ha ki jingiadei kan dang sah .
Da ka jingsngewsih jong kiba bun ki briew .
Hadien shisnem u la long u dkhot jong ka komiti distrik jong ka seng bad shen u la long u rangbah jong ka komiti pynbeit ia ka Jhapa Movement ha ka snem 1972 .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ki pulit ryngkat bad ki SDRF bad ki bor pynlip ding , la ong u heh sorkar .
Lada phi artatien , pyrkhat bha , nangta bat .
U la iai bteng ban bat ia kane ka jingmut ha baroh ka por kaba sah kaba u la pynlut bad ka kynhun ialehkai ka ri , kaba la pynlong ia u ban ialeh pyrshah bunsien bad ki nongpyniaid jong ka Irish .
Phi lah ban pynlut ia ka por kaba bha ha iing bad ban sngewbha ia ka jingbam kaba bang bad kiba ieid jong phi .
Baroh ki surok bah ha ka nongbah ruh la khang , la iathuh ki bor pyniaid ia ka leit ka wan jong ka nongbah hynnin ka sngi .
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Srinagar bad kiwei ki bynta jong ka Valley kum ha Anantnag , Bijbehara , Pulwama , Kakapora , Sopore bad Baramulla .
Ha katei ka jingialang kaba heh kaba la long hadien ba la wai ka jingialang la don katto katne ngut ki myntri jong ka Trinamool Congress , ki MP bad ki MLA .
U kamai 60, 000 baht shibnai .
Okay , namar lada ngam lah ban pyniadei ia kane ka note bad ki kali ba kyrpang , te nga hap ban khot biang ia kata ka pisa .
Mynta kim donkam ban long kiba lah ban ioh ne kiba lah ban kitkhlieh ne kiba shai hynrei ki lah ban peit kumta .
Ia ka video jong u nongniah liengsuin ba la shah kem la pynmih online da u nongaiktien ka ISI jong ka Pakistan .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Belonia ka don haduh 19 996 ngut ki nongshong shnong .
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ? NGA la shah pynngop ha ka jingpyrkhat ba nga la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid .
Ka jingshim ia ka ram shimet ka long kaba eh bha .
Ban tip ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ba la ai da ka NIESBUD , nion hangne ​​.
Ka Lisa ka la leh , shisha , ialeh pyrshah ia ka jingpang jong ka da ka burom bad ka jingsuk mynsiem .
U la peit shyrkhei haduh katta katta ba ki la phai bad mareh da ka jingtieng , hynrei u Kaptan uba la bitar lep ia ka jingpynjot ia ki khyrdop jong u , u la phah lai tylli ki jingshai hadien jong ki .
Ka jingthep vote ka long kaba heh tam ha ka histori ba dang shen .
Ka dor jong ka Nifty50 ha ka iew die mar jong ka ri ka la hiar shapoh ka 11 , 200 .
" " " Ym don mano mano ba la pynkhreh ban iarap ia ki ."
Ka la koit , hynrei ka la wan biang hadien katto katne bnai .
Ka jingpynshitom kan long ban set phatok shisnem bad ka kuna kaba T. 3 hajar .
U aktor u Naseeruddin Shah u la shem ïalade ha pdeng jong ka jingïakynad kaba jur halor ka jingkren jong u ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong uwei u pulit ha Bulandshahr ha kaba sdang jong une u bnai .
La ujor katto katne ki jingujor sha ki bor ba dei peit .
Kham mynshwa , u Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat .
Ki dulir kiba la rim tam ha ka kynhun ki long ka Amini , ka Kalpeni Andrott , ka Kavaratti bad ka Agatti .
" " " Kiei ki jingsngew lyngba kiba ki pyrshang ban pynlong ia ka India kaba jynjar ? "
U la shah rem haduh shi kilomitar .
Pynlong ia ka jingialang jong ki nonglum khajna jong ka ODF halor ka Swachh Bharat ka MDWS ha LBSNAA
Lada ka jinglah ban pynmih ka long 10 million metrik ton bad la pynmih kham bun san percent , ka sorkar ka ju ai katto katne ka pisa .
Ka jingïapher jong ki ka pynpaw ïa ka jingpher jong ka jaitbynriew bad ka jingstad ba khlem kut jong ngi .
Ka hap hapoh ka Elaka 8 jong ka Kabul .
Ka Sena ka la ong shuh shuh ba ka long kaba sngewsih ba ka Congress ka la kylli wat aiu ka India ka ioh na ka jingpynrung kyrteng jong ka UN ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
1859 : Ki nongsynshar phareng ki la shna ia ka jingker kaba pyniakhlad ia ki phyllaw ba shapoh bad ba shabar .
Hadien ba u la sah kumba 19 bnai ha ka kper soh Gurumurtam bad ka kper soh ba marjan , u Swami samla u la leit noh sha ka jaka mane blei jong u Arunagirinatha ha ka bynta ba khatduh jong ka snem 1898 .
Pynieng ia ka kjat kadiang bad buh ia ka ha ka tyrpeng kadiang kaba phai sha jrong .
Katba ia ki ain pynsah jaka jong ki jylla kim ithuh ia ka jingpynsah kyrpang katkum ka jaitbynriew .
Hato ka jingpyndam ia ki apps ka biang ?
Ka jingeh ka long kaba suk bha .
Hynrei ki dei ruh ban long kiba kyrshan .
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad kin sa register case hadien ba ki la pynshisha ia ki jingshisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia kawei pat ka jingpan jingbit jong ki pulit ka Delhi ban ujor FIR pyrshah ia ki nongiasaid ain ha ka jingjia ha ka iingbishar Saket District .
U Vernon Philander jong ka Africa ba shathie ha ka jingïalehkai.
Dei ban shim ia ki kam kiba bha lada ngi kwah ban pynim biang ia ka jingkyrmen jong ngi .
U Commissioner ka tnad pulit u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink , bad ka jaka sait jain .
U la bteng hangta haduh ba un da shongthait .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital , Dera Bassi bad nangne ​​ki doktor ki la phah sha ka GMCH .
U Dinesh Trivedi u nongmihkhmat bad u myntri barim ka koit ka khiah u la ong da kaba dei , ka sorkar ka dei ban pynlong ia u duma uba rem dor haduh katta katta ha ka juk GST .
Pynshai ia ki iing jong phi da kine ki sharak bad ki diyas .
Plie U Shri Gadkari ia ka taiew ba 29 jong ka National Road Safety Week
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka nang hiar .
La khmih lynti ba kin sa shah kem shuh shuh ha ki por ban wan .
Ngi don ia ka hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ha India ka jingkhein ka long haduh 98 percent .
Ka daw ba kongsan balei ba ki briew jong U Jehobah ki shah pynshitom beiñ ka long ba kim dei ka bynta jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ka Section 29A ka dei ka Section kaba thymmai kaba pynlong ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban long ki Nongpan Jingpynbeit .
Mynta ba ngi la klon ia ki langbrot kumno pat ia u nongap langbrot ?
Ka aktress ba rim ka Kumkum ka la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem.
Ka DMP ka la khang ruh ban rah suloi naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ngan pyni ia phi ha kane ka chart .
Ia ki jingpynkylla ba la leh da ki dkhot ka Liang Pyrshah la mynjur da ka jingthep vote ha ka Council .
" Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw tam . " " "
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki antad ba ka ioh ka kot jong ka China kan sa hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ban wan namar ka jingpur jong u khniang jingpang .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka .
Ia kane ka phlim la pynkylla da u Pradeep Sharma , u Prabhupada .
Kaei kaba u kren ka long kaba sngew lyngngoh .
" " " U Angel jong ngi, pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei Andreas " ", la thoh ka aktress ha ka dur. "
Kito kiba im ha kata ka por kin ioh ia ka paradais bad kumjuh ruh ia ka jingsngewbha jong U Blei , ia kiba baroh ar u Adam u la duh noh . Jingpynpaw 21 : 3 .
Kumta , ka kham bha ban iehnoh ia ki .
Kumno u Asa u la iehnoh ia ka jingsneng jong u Asariah bad kaei ka jingmih ?
Ka ïingbishar ka la set phatok ruh ïa u Director barim jong ka PMC Bank u S Surjit Singh Arora haduh ka 22 tarik u Lber , ong ka khubor ANI .
Ka tnad kam poh iing ka Pakistan ka la shna lai tylli ki khyrdop ban pynsuk ia ki nongleit jingleit na India , ong ka khubor The Express Tribune .
U la ioh ia kane ka khusnam na u khlur ialehkai kriket u Kapil Dev .
Ki don ki jaka buh snam ha ki hospital kiba heh .
Ka bynta kaba bud jong ki jingbishar ia ki kam ka la dei ban shim por kham bun .
" " " Nga hap ban shim ia kata ka jingai jingmut hi ."
Mynta ba la pynpra ia ka , katba saw tylli ki la ieng na ka bynta jong ka , saw tylli ki hima kin ieng na ka jaitbynriew , hynrei ym ha ka bor jong u .
U la ong ba ki chipset ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ki phone 5G sha ki briew kiba bun tam .
Hynrei ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kane ka kam , u la ong .
Ngi la sngew lyngngoh hynrei ngim shym la ong ei ei . Ka kmie kam shym la pyrshah ne kylli jingkylli hynrei ka la ai ia u ia ka kot lyngkdop Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki ju dih ia ka doh sniang bad ka kyiad kaba eh .
Ka jingpynmih kaba nyngkong . : Niew York bad London , 1952 . Ka jingpynmih kaba ar: 1961. Ka jingpynmih kaba 3: 1976.
U Bah Badal u la ong ba ka Sorkar Punjab ka thmu ban seng ia ki projek kiba heh ha ka jylla da ka jingiatreilang jong ki iing khaii ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam don jam .
Ka jingduna pisa mynta ka la kiew sha ka 18 klur tyngka .
" U la ong ba ka Twitter ka pynlong " " katto katne ki jingpynkylla ba la thmu ia ka dur jong ka ." " "
U Francisco uwei na ki paralok barim jong u u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingkylla ha ka jingim jong u Robertos haduh ba ma u ruh u la kylla long u Nongsakhi bad mynta u la long u shakri balang .
ka liengsuin kaba her lyngba ka Iyer .
Ka rep ka riang bad ka koit ka khiah ki dei ki bynta ba kongsan jong kane ka mang tyngka .
Women ’s World T20 : Ka England ka la shah rem pyrshah ïa ka West Indies , ban ïakynduh ïa ka India kaba khlem shah rem ha ka semis .
Ka shit bha shabar haduh ba nga kwah ban pynlut baroh shisngi ha ka iing kaba don ka lyer pynkhriat jong nga .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialeh pyrshah ka BJP namar ba ki la pynkhein ia ka hukum khang ha Sabarimala .
Nga la don ryngkat bad ki ha ki por kiba sniew tam .
Hynrei ka Agrani Bank ka la buh ia ka jingtei bad ka jaka ha ka jingdie lilam na ka bynta ban die ia ki ha ka dor Tk 132 klur ha ka 20 tarik u Naiwieng .
La iathuh ia nga ba ngan don ar snem ka por .
Nga bad ka Tanishka ngi long tang ki paralok babha .
La wad jingtohkit halor ka jingiap jong ki nongtrei
Nga la dei ban trei na ka bynta ki khun jong nga .
Ia ki jingbam jyrngam ym dei ban buh ha madan jong ki thliew hynrei lah ban pynrung ia ki ha ki liang jong ki thliew .
‘ Ngam pat ju long koidi ha Bangui , bad ngam long mynta ,’ la ong u president ba la weng noh jong ka Haiti .
La kynmaw ia kiba la khlad noh ha ka MH17 ha ka jingdap snem ba nyngkong
" Ia kane ka kynhun la pynkylla kyrteng hadien " " Ka kynhun tem ba rit jong u Ranga Shri " " bad la pyni ia la ki jingshad ha ki ri bapher bapher ."
Kumta U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin iaieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi . Ioannis 15: 12, 13.
U la mih noh mardor na Baroda da ka rel .
U nongïalam ka BJP u Manohar Kazi u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka TMC ki la thombor ïa ki nongtrei jong ki party jong u namar ba ki ïakhih pyrshah ïa ka bamsap .
La ujor mukotduma sha ki pulit Badda .
Ki arngut ki nongbud jong u kiba mardor ki la bud ia ka rukom jong ki Yassa .
Hangne ​​kaei kaba u ‘ Jorgenrique ’ u la pyrkhat shaphang ki para nong Ecuador jong u : .
Mar ia pyntip ki pulit ka LMD ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia kiba mynsaw bad kiba khlad noh sha Government Civil Hospital ha Karimnagar .
Mynta ka don kawei ka jingpynkylla kaba dang shna .
Hynrei u la don ha ka jain Turkey , bad kumta ym don mano mano ruh ban ngeit ia kaei kaba u ong .
Dang shen u aktor Bollywood u Hrithik Roshan ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka phang kaba dang khring bha ha ki social media .
Ha Mussoorie ka jaitbynriew kam don jingmut .
" Ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ki 17 tylli ki jylla " " u la ong .
Ka kmie jong nga ruh ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ka la kylla long ka Nongsakhi ba la pynbaptis , ka la bteng ban shakri ïa U Blei da kaba ïaineh haduh ba kan da ïap ha ka snem 1991 .
Ki Blei baroh ki iarap ba Im hangne ​​.
Cant pynsngewthuh ia kata ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki PPE lyngba ki protocol kiba pyrkhing Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Dr .
" Bun ki dieng ki la thung " " , u la ong . "
La niew ia u kum u riew phylla da ki nonghikai jong u ha ka skulbah , bad ha iing u pynlut bun ka por ha ka library jong u kpa jong u , da kaba pule ia ki kot shaphang ka saian bad ka art .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer ryngkat bad ka Sonakshi Sinha .
Hynrei u tnga jong nga u long uba shisha .
U dei u nongsynshar bashisha jong ka sain pyrthei Bengal .
U President u la ai ka jingiaroh ia ka Sangeet Natak Akademi kaba la pynkup burom ia ki nongrwai kiba ha ka liang ka put ka tem , ka shad , ka theatre bad ka put ka tem tynrai .
Bad uwei pa uwei uba ialehkai u long uba jemnud ha kiei kiei baroh . Mynta ki leh ia kata ban ioh ia ka pansngiat kaba lah ban pyut . hynrei ngi ki bym lah pyut .
Ka Kilimanoor ka dei ka panchayat bad ka shnong kaba don ha ka thain Chirayineezhu jong ka Trivandrum district ha Kerala , India .
La wanrah ia ka sha Godhra Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kaei kaba khatduh kaba nga kynmaw ka long ba nga sngew ia ki jain kiba heh kiba kiew sha ka tyrpeng jong nga bad nga iohsngew ia ka kynhun jong ki nongsumar ba ki pyrta hukum .
Ka jingsiew kaba la thep ha ka bank account
Ka rong jong une u bsein ka long kaba pher .
Hynrei u la pynkut beit ba ki dei na kajuh ka jait hynrei ki iapher ka rta .
Ki jingjia jong u Noah , u Abraham , ka Sara , u Joshua , ka Deborah , u Barak , u Dabid bad kiwei kiwei ki jngi na ki sla jong ka .
U la ong shuh shuh ba ka jingsted kan nang kiew ha ki kam pynroi .
Ngi iohi ia ka jingitynnad ha man la ki jaka ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
U khla un wan sha srisailam .
U khlieh uba biang na ka bynta ka kompeni u la long uba eh ban jied .
Ka kynhun ïalehkai kaba don hapoh ka Merkez Park ka ai jingïalehkai ha ka wah .
Pyni ia nga hangno ka Puerto Rico ka don ha ka map .
Ka Congress ka la leh ia ki Dalit tang kum ka jaka thep vote , u la ong .
ki brahman ki shim ia ka um bad ki jingbam thiang na ki .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba bakla , bad u Ali hadien u la iathuh ha ki paralok ba u shu buh bakla ia ka takma .
Ka khynnah ka la ieng hajan ka liang kadiang jong ka kali .
Lada nga dei ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain Lipetsk , ngan ym siew ia ki nongtrei ka koit ka khiah ym palat ia ka 1,000 tyngka shibnai .
Ka 7 Series kan dei ka mar ba pawnam jong ki hapoh ka jingpynmih kali sedan jong ka .
Kaei ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingmynjur U Jehobah ! Kumno phi tharai ba u Besalel bad u Oholiab ki sngew ha kata ka khyllipmat ?
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hapoh ka dak lynti kaba saw .
Ka jinglong kum ka Plateau ka long kaba la nangroi bha ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka Shillong hi .
Ka US ka tip bha ia kata .
U Kishore Kumar uba la kha kum u Abhas Kumar Ganguly u dei u nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ka Bir Muktijoddha Asaduzzaman Stadium ka don ha Magura , Bangladesh .
U Man jong ka series u Dhoni u la ong hadien ka jingialehkai , Ka dei ka wiket kaba slem , kumta ka long kaba eh ban thep ha kano kano ka por ba phi kwah .
Hynrei nga don kiwei pat ki daw ban pynskhem ia phi , kum . . .
Q : Kaei kaba hadien jong phi ?
La pynmih ia ka hukum ban kem ia u Abd El Fattah ha kane ka sngi Balang ba ladep , hadien ka jingpynpra thma ia ki nongiakhih ha Cairo .
Ia ki pulit jong ngi la ai jinghikai shaphang ka jinglong ym duna ia ka lai sien ha ka shi taiew .
Ki don ki library ba kyrpang ha ka jaka sumar jong ka skulbah jong ka Norrland , ha ka jaka pule art jong ka Ume bad ha rnskldsvik .
Kumta ka jingkylli ka long ba ngi don u doktor .
Hynrei nga la pyrshang tang ban iarap .
" " " Ka School Sports Australia ka ai ka jingkyrshan bad jingiarap kaba pura ia ka kynhun jong ka India , " " ka la bynrap . "
" U apostol Paul u la thoh sha ki parabangeit : " " Mynta ngi iohi ha ka dur kaba dum da kaba pyndonkam ia ka durkhmat nar . " " "
U Sammeer Arora u la thoh ia ka dur jong ka phlim .
" " " " " " Katto katne ki sorkar jylla ki la thaw ruh ia ki ain ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia u symbai kew Bt sha ki nongrep , " " " " la bynrap biang u Shri Singh .
Ka sorkar India ka iohi shai ba ka um kaba lah ban pynneh pynsah kum ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par kaba lah ban pynneh pynsah .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 44 ngut bad 68 ngut ki la mynsaw .
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ia ki briew na ki pulit , ki bank bad kiwei kiwei ki tnad sorkar .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ha kane ka jingïalang ki la kren halor ki phang bapher bapher .
Ki phra tylli ki rel kiba thylli ki la shah thang ha kawei ka steshon rel ha Murshidabad district .
La thoh da ka Mariya Waqas ha ka 29 tarik u bnai December 2015 .
Kata ka la long kaba eh khyndiat .
Mynta , u Rocky u la trei ha ka radio , hynrei kaei kaba u donkam na phi ka long ka laisen ban wanrah mar nabar .
Kane ka kham paw haba ki seng sain pyrthei bapher bapher ki synshar ia ka Jylla bad ka Pdeng .
Kam lah ban plie ia ka file ba lah ban pyndait .
U la ong ba ka jingiarap pisa kaba long Rs .
Ym don ba kylli ia ka jinglong bashisha bad ba shisha jong u .
U ophisar shipai uba la shongthait , u la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kiba bun ki phlim bad ki phlim telebishon .
Kum ka nuksa , ka kyntien kuya ka mut ban sweep .
Ka thup jong ki ASP ba la buh kyrteng ka long kumne harum :
Hato kine ki jinglong ki paw ha ka niam kaba phi la iasoh ne ha ki niam jong ki para marjan jong phi ?
Pynbeit ia ki jaka bam ha ki steshon bah
U la ai jingmut ruh ban pynduna shuh shuh ia ka kynhun shipai khyndiat sngi mynshwa .
U Manpreet Singh Ayali u nongialam ka Akali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga tharai ba ki briew ki sngewsih ia nga .
Ngi iathuh shisha ia phi ba ngi la wanrah ha phi ia ka Jingshisha .
Ka la pyndep ia ka BA ha ka ktien Gujarati ha u snem 1960 bad ia ka MA ha ka snem 1964 na Gujarat University .
" Baroh ki kynthei ki ioh jingshaniah ha ki surok jong ka Morocco, hynrei nga artatien ba ia ka kynthei Morocco la iathuh ha ka ktien phareng kaba jem bha ba ka long kaba " niiiiiice bha, " lane ba u " " sngewtynnad ia ka jingheh jong phi."
U Mr . La bthah ia u Rath ba um dei ban mih na katei ka jaka treikam khlem da ioh jingbit na u Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
U Mysskin u dei uwei na ki nongpyniaid phlim Tamil ba la pawnam bha ha kane ka juk mynta .
Pynphai ia ki card ban wad ia ka jingtreikam kaba iadei , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Ki nongsynshar synshar kiba thmu ban kyntiew ia ka jaitbynriew , ka jingialeh pyrshah ha ka jaitbynriew : U CM Yogi Adityanath .
U Atanu Kumar Das u la thung kum u MD bad CEO jong ka Bank of India .
Ka aktress Namitha Pramod ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba pynithuh ia ki paralok ba jan tam jong ka .
La khmih lynti ba u Sadhguru un poi ha Port Blair ha ka 20 tarik u Iaiong 19 tarik bad un mih noh ha ka 22 tarik u Iaiong 19 tarik , hadien ba u la leit sha ki jingïalang ba la buh kyrpang na ka bynta ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
" " " Hadien ba ka umsaw ka la nang duna , ka aiom thung ka neh naduh u bnai Lber haduh u bnai February " " " .
Ka bam , ka um , ka jaka sah bad ka jingieit ki long katto katne na kita kiei kiei .
Hadien ba la pynkhuid ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission , ka jingkylli ka long hato u myntri pla pla tyngka jong ka ri India u Arun Jaitley un bat ia ka ktien jong u halor ka jingpynkiew ia ka bainong ba kongsan ?
Ia ka rukom treikam lah ban pynbeit da ka Parliament da ka ain kaba 124 .
Nalor kata , ka rukom treikam ka shong ha ki lad pathai khubor kiba don ka jingkitkhlieh bad ka imlang sahlang kaba peitngor .
Ka la kyrpad ia ki sengbhalang ban iarap ban thaw ia ki ' komiti iada paidbah ' ha ki jaka trei bad ka la kyrpad ia kiwei pat ki jingai jingmut ban pynjanai ia ka jingpyrshang thma .
Kiwei pat ki bynta kum ka chassis , ki brake bad ki tyre ki dang sah kumjuh na ka Classic 500 .
Ka pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah .
Ia ki nongwan buhai shnong yn ai jingbam ba la buh lypa , khlem jingsiew , ha ka por ba ki leit jingleit .
Ki khniang , wat kiba kham sniew ban ia ki nongpom dieng .
Ki don ruh ka jinglong ban kiew ka jingkhia .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor bad ki dieng ruh ki la shah pynpra ha katei ka thain .
' Kum u nongialehkai nga la ju long uba shlur .
Ki nongrep ki la ong ba ki jingthung jong ki ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba la khot ia nga ban leit sha Yorkshire ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit , ban leit sha kawei pat ka balang man la ka taiew ban iarap bad pynshlur ia ki parabangeit .
U Darvin u la pyrshang ban lum katba lah ia ki jingtip na ki jaka kiba lah ban iarap ia ka jingpule jong u .
Kane ka projek ka long kaba heh .
Ki lai tylli ki mala kiba shapoh la shna da u maw bad ki mala kiba shalor la shna da ki dieng .
U khun um lah ban ioh pateng ia ka gene kaba duna na u kpa jong u .
Ka lynti rel ka dei ka jingdon jingem kaba kongsan tam jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Trisha bad ka Anupama Parameswaran ha ki bynta ba kongsan .
Ki la kynnoh ia ka sorkar namar ki polisi ba jem jong ka ia ka Pakistan bad ki la dawa ban leh eiei mardor .
Kaei ka jingsheptieng ia U Jehobah ? Kaei ka jingsheptieng ia U Jehobah ?
Ki jingkheiñ ba thymmai ki pynpaw ba ka Haryana ka kham bun ki briew kiba khlem kam khlem jam ban ïa ki jylla kiba kham bun ki briew kum ka Punjab , Madhya Pradesh , Tamilnadu bad Jharkhand ong u Yadav .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul da ka burom , u la rung sha ka Azerbaijan Industrial Institute bad ynda u la dep la phah ia u ban leit wad umphniang ha Kuzbass .
U lum ‘ Govardhan ’ uba la khot ruh ‘ u lum Govardhana ’ bad ‘ Giriraj ’ ka dei ka jaka kyntang jong ki Hindu ha ka elaka Mathura jong ka UP , bad ka dei ka jaka kaba bun bha ki nongmane blei kiba leit jngoh ia ka .
U la pan pisa ruh na ka centre ha kaba iadei bad kane .
J : Em , kam shym la long ka mat .
Ki Borough kin don katto katne ki hok ba kyrpang ha ka jingmihkhmat ne ka jingsynshar .
Mynta , kynmaw , phi la shim ia ki rai baroh baroh shilynter .
' Kane ka dei ka rai kaba dei bad mynta nga aiti ia kane ka bynta ha u Dhoni .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha Bengaluru , u heh ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka Gaganyaan Mission ka dang ïaid shakhmat bad kan long ka jingkylla kaba khraw ïa ka tnad haw haw jong ka India , ka ISRO .
Kane ka projek kan ktah ïa ki district jong ka Barabanki bad Faizabad ha Uttar Pradesh bad kan ai jingmyntoi ïa baroh kawei ka lynti ïaid na Lucknow sha Varanasi lyngba ka Faizabad .
Kane kam dei ka jingpynbthei bom ia ka carpet hynrei ka dei ka jingpynbthei surgery .
Nga don katto katne ngut ki paralok bad nga .
Hato u Sekretari McCoy un long ka jingeh ?
U la pyndep ia ka skul ha Sardar Patel Vidyalaya bad ka kolej bad skulbah jong u ki long ha St . Stephen 's College ha ka skulbah Delhi bad ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ia kane ka jingjia la khot ka jingshai ba kynja met .
Ngi la ju pynmih ia ki jingpynbna sha ki man ka por .
Hynrei ngim shym la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Kaei ka jingkular ba kine ki kyndon kin ym shah pyndonkam bakla ban pynshitom ia ki nongthoh khubor kiba hok ?
U don ha ka jingshah set phatok naduh kata ka por .
Ngi don ki paralok ba iatreilang ruh .
La iathuh ha ki ba lyngba ki jingjia kiba ym lah ban long , kiba shu jia ryngkhat , ka jingkylla ka la pynmih ia ka jaitbynriew briew ryngkat bad ki jinglah ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem baroh .
Hato ngi pyni ia kajuh ka mynsiem kaba kmen kumba u Paul u la pyni ? Hato ngi ialeh ban iohi ia ki bynta kiba bha jong ki jinglong jingman jong ngi ha ka jingim bad jong ka jingshakri Khristan jong ngi ?
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jingpynkylla kaba shisha ha ka rep ka riang bad ka jingsynshar ha ka bam !
Kane ka iing ka la sah thylli naduh ki snem ba la leit noh .
La seng bad pynbeit ia ka da u Edwin S . Grosvenor bad ka jingtap jong ka ba la shna da u nongpyniaid art ba pawnam u J . C . U Suares .
Ka Ducati Multistrada 1200 Enduro Pro kan sdang ban die ha UK naduh u Jylliew 2017 .
Ka jingïatreilang kaba khraw bad ka PDP , ka National Conference bad ka Congress kum ki paralok ruh ka dei ka lad , ong u nongaiktien ka PDP u Naeem Akhtar ha ka PTI .
Ka don ruh ka jait HCC kaba pher kaba kynthup ia ka HCC bad ka jingpang sniehdoh .
Ki lad pyniadei Ka Chittagong ka iadei bad ka ri Bangladesh baroh kawei da ka surok , ka rel , ka lyer bad ka um .
Ka US ka la ïohi ïa kiba bun tam ki briew kiba ïap na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei hadien ba ka jingkheiñ ka la palat ïa ka 1 lak ngut
U Fadnavis u la ong ba u la ioh jingtip shaphang ka jingpynbna jong ka ED sha u Thackeray na ki lad pathai khubor .
Ka Vistadome Coach ka sngew sarong ia ka jingtap jong ka rnong kaba don ia ka jingshai kaba la pyniaid da ka bording , kata lah ban pynlong ia ka kaba shai ne kaba khlem shai ha ka jingkylla jong u switch .
Hapdeng kata u Sasi Ganesan u dang bunkam ban thaw ia ki umsaw ha ka ktien Hindi .
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba don 143 ngut ka la shah pynhap noh ha ka wah Florida , 21 ngut ki la mynsaw .
Ngi la ai ia u ia ka bor kaba khraw ha ka ri bad ki jait jingdon jingem baroh .
Ka jingpynduh ia ka source kan weng ruh ia kino kino ki software kiba phi la buh na ka .
U la kynnoh ba ka TDP ka kwah ban jop ia ka elekshon da ki lad ki lynti bym hok .
Ki nongshah pyniap ki kynthup ïa ki riew shipai Tamil kiba ïatreilang bad ka Sorkar Sri Lanka bad ki kynhun shipai Tamil kiba ïarap ïa ki shipai Sri Lanka .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kompeni German ha India ha ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka rep ka riang bad ka ri mrad bad kumjuh ruh ha ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ka jingpyniaid ia ki marbam .
50 tylli ki Homoeo Dispensary ba thymmai yn sa buh ha u snem ban wan .
Tollywood : Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki heroine ba pawnam ha ka kam ak phlim ha India .
Ka Max Super Specialty Hospital kaba la wan hangne ​​da ka jingsdang jong ka Sorkar Punjab na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Cancer ha ka thaiñ Malwa la ïathuh ba ka dang pynduna ïa ki nongtrei jong ka .
U Vice President u la ong ba mynshuwa ki jinglehkai met ki ju long shi bynta jong ka rukom leh man ka sngi .
" Ki arngut ki nongialam ki la don ki jingiakynduh kiba bha bad kiba tei bha ha Hanoi ”, la ong ka secretary jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders .
Ka Centre , Jylla ka dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Paswan
Haba u la don ka jingiakren bad u Nawaz Sharif , ka jingshah thombor ha Uri ka la jia .
Ka thong jong ki nongiashim bynta mynta ka long ban pynlong ia ki list katba lah ban kynthup lang .
Ka jingiateh kaba khatduh ka buh ia ka percentage jong ka jingkiew tulop man la u snem na ka bynta ki nongtrei , ki kyndon kiba pyniaid ia ka bainong jong ka jingwan trei , bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingtei jong ki iing ka long ha ka dur kaba bha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba nga la shah rem .
U don ka hok ban pynpang ia nga .
Palat 500 ngut ki nongtong dohkha ki dang jah rngai naduh ba ka eriong Ockhi ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Kerala bad Tamil Nadu ha u bnai ba la dep .
Nga la leit shajan ka kmie jong nga bad nga la iathuh ia ka ba nga kwah ban long u aktor .
Kita ki dei ki Paralok jong ka Hok .
Kiba bun na ki ki sahkut ha ki jaka sah jong ki phetwir hajan ka Coxs Bazar ha Bangladesh .
Shim biang ia lade ha ka por ba ngi dang iakren ha ki khyndiat tylli ki klas ba nyngkong , ha ka por ba ngi dang ia kren shaphang ka jingnang ktien .
Ka Masaan ka dei ka phlim kaba nyngkong jong ka Vicky Kaushal ha ka Bollywood .
Ha Madhya Pradesh yn pyntreikam ia ka NCERT ha ka Class kaba hynniew bad kaba shiphew ha baroh ki skul sorkar jong ka jylla naduh ka por pule ban wan .
Ka National Science Day 2021 : Tip ia ka histori , ka phang pdeng bad ka jingmut jong kane ka sngi .
Jingpynkynmaw : Ia kane ka sandwich lah ban bam khlem da shet ruh .
Khatduh khatwai ngam don bor pyrkhat shuh na ka bynta ka jingshisha , bad nga shem tang khyndiat ka jingkmen ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong nga ." " "
Ia kane ka jingshah thombor jong ka BJP la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka jingbishar ka la long kaba jop pura bad la pyndep ia baroh ki jingthmu jong ka mishon , " " " " u la ong . " " " .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la mihkhmat ia u Modi .
Ngi la ioh ia u nombar , kumno pat ia ka pisa ?
La seng ia ka ha Amla , ha ka 24 tarik u Naiwieng 1953 , ka Depot ka la iaid lynti jngai ha kaba pynkylla bad pyni ia lade kum ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka liang ki tiar ialeh .
U Nitish Rana u la pyndep ia ka over .
Ka Gujarat ka sakhi ia ka jingroi ha man la ki bynta la ka long ha ka rep ka riang , ki karkhana , ki nongkyndong ne ki sor .
Ha ka jingïapher , ki kmie kham bunsien ki dei ban husiar na kawei pat ka jinglong kaba palat , kata ka long kaba pynleit jingmut tang ha uwei u khun haduh ban da kyntait ïa u tnga jong ka bad kiwei pat ki khun .
Chairman ba don burom , kham mynshuwa ka jingwan buhai shnong sha ka ri jong ngi ka long kaba rit bha .
Ka ISRO ka ialam ia ka jingwad ia ka suinbneng jong ka India .
Nga doff ia ka hat jong nga sha ka , u jubab .
Ïathuh ka PM Hasina ba ka Bangladesh ka don ha ka lynti ban poi sha ki SDGs
Nga la ialeh na ka bynta jong ka ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Lee ka la ong hadien ba ka la sngew ba ki la iehnoh ia u kpa jong ka .
312 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ka la lynshop ia ka nongbah Sierra Leone .
Ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynthikna .
Kan long kum u dieng uba la pynjot ia ki tynrai jong u khnang ba un ym lah ban san shuh . Kumno ki katto katne ki jingthoh ki batai ia ka sngi U Jehobah ?
Hynrei ha kawei pat ka liang la pynlong ïa ki jingïaleh pyrshah hapdeng ka Congress bad ka BJP halor kane ka mat .
Ka longïing jongu ka sah ha Hyderabad , ong u nongaiktien .
Ki bahaïing jong kiba la khlad noh ki la kyntait ban shim ïa ki met ïap da kaba dawa bai lutksan na ka kompeni .
Nga kwah ban pynpher ia ka jingstet .
Ka sorkar kam pyrshah ia ka ktien .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ki jingpynmih khubor , ka Wikileaks ka la kynnoh ba ka CIA ka la shna ïa ki tiar pynmynsaw kiba heh bha ban hiar thma ïa baroh ki system ba ki briew kiba rit paid ki pyndonkam .
ganga bad ki pung ha kane ka thain ki pynmih ia u soh leguim , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki san bha .
Nga don ki shkor kiba bakla .
Haba phai sha ka Datsun GO hatchback la tyrwa ia ka da ki jingmyntoi haduh 51 hajar tyngka hapoh une u bnai .
Hossain , Abu Md Delwar Professor of History , Dhaka University .
Wat la ka long kaba jylliew hynrei kam long kaba eh .
" " " Ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ka Yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ki ."
Hynrei ym don kum kane ha ri India .
Ka whey kaba biang kaba laitluid ka dei ban don ha ka vat ban pyntuid ia ka curd .
U KL Rahul u paw kum u samla uba tbit bha .
U Ramgopal u dei u symbud myntri rangbah ka party .
U Alexander u la ieit palat ia ka burom haduh ba un da lah ban tuh ia ka .
Hynrei ka ITF kam shym la pynkut ia ka jingsngewkhia jong ka tang ha ki mat jingsiew .
Ka BMW ka pynmih bun tylli ki tiar mynta u snem ha India , kum ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingdie .
Kiba pynkhein ain kim dei ban thaw ain .
Ka website jong ka Apple kan don ïa kane ka jingïalehkai kaba la ïalehkai live bad kito kiba don ïa ki iPhone , ki iPod , ki iPad lane ki MacBook ki lah ban peit beit beit na ka Safari browser .
Ki Coach u BJ Kariappa bad u Romesh Pathania ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Wat la ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban shakri kum u nongbishar ha kano kano ka jaka ba ka rukom bishar ka treikam hynrei la pyllait ia ki dkhot jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ki jingplie ha ki bynta jong u jingthung ban ailad ia ka Iyer ban rung shapoh .
Ki jain , ki phone , ki kompiwtor , ki tiar , ki tiar , ki iing bad ki kali jong ngi .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlain kaba dei ban shah ia ki khubor ba man ka sngi , ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor , ka jingpynbor bad ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingmudui kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
