" " " Ha kine ki dur ki don bun ki khanatang bun ki khanatang " " " ".
Ka jingbitar jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka ka la jur bha .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka la hukum ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah namar ba ka kam jong ka ka long kaba paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Ngam shym la iohthiah lyngngai .
" " " U khun jong ka longiing Gandhi u khot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei " " ka la ong ."
La beh noh ia ki nongthaw ain ka liangpyrshah na ka iing dorbar jong ka Telangana
Uno uno u lah ban ngat ha kano kano ka por .
Hadien ka thma bah ba ar , u la shakri kum u nongialam jong ki khynnah skul ha ka skul jong ki shipai suin jong ki nongpeit ia ki liengsuin ha Mather Field , California .
ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh ka long ka jingjia kaba sngewsih ban pyrkhat .
Hynrei dei ban shim khia ban kem kloi katba lah ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh bad ban pyndep ia ka rai .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ophis jong u deputy commissioner .
Ka Saudi Arabia ka la kam ba u Khashoggi uba 59 snem ka rta uba dei u nongnoh synniang sha ka The Washington Post u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka ha Istanbul .
Ki briew ki kham ngeit ba ka jingsniew ka dei kaei kaei kaba nabar jong ki , namar ki pynpaw ia ka jingdum jong ki sha kiwei pat .
Ki laisen jong ki software bad ka ain jong ka hok copy .
" " " Mrad " " ka mut baroh ki jait mrad ba la kdew harum : " .
Ia ka syllabus jong kine ki sobjek yn pynkhreh da u Pandit Sunder Lal Sharma Central Institute of Vocational Education ha Bhopal .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U Mojahid u la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
" Lada ka long kaba bit to sah bad ia kren kai katto katne por " " " " .
Kumta , ia kaei kaba ki kwah ban tip ngi hap ban tip .
Ka Eon , i10 , Grand i10 , Xcent , Elite i20 , i20 Active , 4S Fluidic Verna , Elantra and Santa FE
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka khyndew jong ki jaka rep bad ka um jong ki wah nalor ki pung ka la nang jakhlia namar ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha ki snem 1979 , 1991 bad 1996 .
Katkum ka khubor , ym pat shym la pynthikna da ki bor pyniaid haduh mynta .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad ?
Ka donkam shisha ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kynhun .
Kiwei pat kiba la shah tohkit ha kaba ïadei bad kane ka kam ki kynthup ïa u khun jong u Peters u Rahul Mukerjea bad ka Vidhie ka khun jong u Indrani bad u Sanjeev Khanna .
Ki heh sorkar kiba tip ia ka jingleit jingwan ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu jong u PM Modi ban leit sha Agra ryngkat bad ka iing ka sem jong u Trump .
Ka jingkhang ka la khang lypa bad ki khun rit jong nga ki don ryngkat bad nga ha jingthiah . Ngam lah ban ieng bad ai ei ei ia phi .
Ngim shym la kyrpad ia ka ban .
Kumta kumno la buh rieh ia kine kiei kiei baroh kiba rieh ?
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station Patiala bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha khlieh duh jong ka pile u don u Novak Djokovic uba la kamai 10 955 poiñ .
U Blei un map ia phi ! Balei phi ai jingbit ia ki shuwa ba kan paw shai ha phi mano ba shisha bad mano ba lamler ?
Kane ka long kaba shisha wat lada ka jingpule ka long ha ka jingkhang ne lyngba ka telephone .
La pyrkhat ruh ba ka jingdon pisa ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingkiew dor kaba pdeng , wat la ki don ki jingiapher jingmut shaphang katno ka long kaba kongsan .
Une u briew u pdiang ia phi .
" " " Ka kmie jong u Faraaz ka Simin Hossain ka la ong " " " " " Kum ka kmie ka long kaba eh shisha ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong nga , hynrei nga ioh mynsiem ruh na ka jingleh shlur jong u " " " "
Phi tip phi lah ban ong peit hangne ​​ki long saw bynta bad kawei pa kawei ka don katto katne ka jingiasyriem .
Ka air India wa ka Jet Airways ym em jubab ko yei kylli lyngba ka email .
Ki jingeh jong ka PLL ha ka jingmut kaba kyllum ki don 2 tylli ki jingpynbeit .
" " " Ka rukom treikam jong ki sorkar sha ka " " " " " Ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " " " " ka pynksan ba ka jingiadei hapdeng ki briew kan long katkum ki jinglong jong ka riti synshar jong ka burom , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka jinglaitluid . " " "
Kumta , ki jinglong jong ka CIP ki lah ban iadei beit beit bad ka jingpynbor jong ka khyndew ?
Kino kino ki point kiba ka la ioh ka dei namar ki jingbakla jong nga , namar ka jingpynbor .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali heh ha ka pyrthei
Na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka dor jong ka BSE 200 ka la hiar khyndiat da ka 13 hajar tyngka sha ka 10 tyngka . 47 lak
Kynsan kynsan na rud surok , katto katne ki pheasant ki la kiew ha ka suinbneng , bad da ka jingsawa kaba jem , ki la her rit sha shiliang ka lynti , tang ha khmat jong ka baicycle kaba wan pyrshah .
Ka JCT kan ialehkai pyrshah ia ka Mumbai FC .
Hangne ​​ka paw shai ba u la don u briew uba ieng ha la ka jong ka ri .
Namarkata kim ju shim bynta ha kano kano ka rukom khaii tiar ialeh .
U khun jong u bad u MLA barim ka Dhuri u Gaganjit Singh bad u khun ksiew jong u u Simarpartap Singh ki la ïatreilang ban thang ïa ka ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Te , ka relabel ka dei ka jingtreikam kaba lah ban pyndonkam ha ka r sawdong , ban pyndep shisha ia kane ka jingkylla ha ka .
Ha Shiroda , u Subhash Shirodkar na ka BJP , u Pandurang Dipak Dhavalikar na ka MGP , u Mahadev Naik na ka Congress , u Santosh Satarkar na ka GSM bad u Yogesh Khandeparkar na ka AAP ki don ha ka jingïakhun .
Hooid ka Philipi ka long shisha ka jaka jong ki tyllong um .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah ha ki social media .
Ha kajuh ka snem , la iakynduh ia u ban thoh na ka bynta ki phlim ka jingpynbor jong ki paralok bad ka jingpynbor .
U la ban jur ba ka Industry ka dei ban kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkyrshan bad jingai jingiarap jong ka sorkar namar ki don ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit ha ka kyrdan ba la buh .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Maldives u Abdulla Shahid bad ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka rai ban mih noh na iing .
Ki ummat jingbitar ki la tuid ha ki khmat jong nga , bad ka Margot bad ka Kmie ki la sdang ban rkhie bein ia nga .
Bad kajuh ka jingmih ka la mih : kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Ngi la kyrpad bunsien ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia ka .
Hadien kane ka jingjia u la iehnoh ia ka politik na ka bynta ka jingbha .
Ka RSS ka buh jingkylli ia ka jingkren jong u Rahul , dawa pan map .
Nga ai ia ka shot kaba bha tam jong nga .
" " " Ka kynhun ain jong nga kan bishar bniah ia ka jingbishar bad kan pyrkhat ia ki lad bapher bapher bad nangta ngan sa rai ban iaid shakhmat " .
Hato phi don ka jingiathuhkhana kaba kum kane ban iathuh ?
Ha ka spah snem kaba 21 , kane ka jingpyrshang jong ka India halor ka mat kum ka jingkylla ka suinbneng ka long kawei na ki jingshakri kaba khraw tam ia u khun bynriew baroh kawei .
Hynrei phi dei ban leh beit ia kane ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ki website ki lah ban long ki kam jong u briew shimet , ka kam ne kiwei pat ki seng , bad ki ju long kiba la aiti na ka bynta kawei ka phang ne jingthmu .
Ym tang ha Delhi , hynrei ka dor jong u sohjew ruh ka dang kiew ha kiba bun ki jaka ba pyndonkam ha kylleng ka ri .
Kiba bun na ki ki trei ha kane ka jaka .
U kapten u la iap ha ka por ba ka lieng ka la poi ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Hynrei ka jingkren jong phi ka long kaba kum kata ba ngam lah ban mutdur ba uno uno u Myntri Kabinet un kitkhlieh ia kata .
U kpa jong u Khobragade u Uttam Khobragade u la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Ka kyntait ba ki bor synshar German ki don ka kamram ban pynthikna ba baroh ki briew ki lah ban leh ia la ka jong ka jingngeit khlem jingtieng bad jingma na ka jingshah thombor .
Ngan ai sa kawei ka lad ia phi .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia phi .
Ki don ki lad ban trei kylleng .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ki tempi Shiva kiba don ha ka thain ban pynsngewbha ia u Mahadev .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vineeth Sreenivasan yn don lang ruh ha kane ka phlim u Renji Panicker , u Sreenath Bhasi , u Saikumar , u Lakshmi Ramakrishnan , u T . G .
Ka Danish Fort ka long kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ba la tei da ki Denmark hadien ba ki la wan shong shnong ha Tranquebar .
" " " U Rashtrapati Ji ruh u sngewtynnat ban pynkup bor ia ki samla , ki nongrep kiba duk " " " " " " "
Kumta , kane kam dei ka hok kaba kwah .
Lada ngim don jaka , kaei ka ban jia ia ngi ?
Ka jingmap ei kaba khraw ia ki Komunard ha ka snem 1880 ka la pynlah ia u ban leit phai noh sha la iing .
U MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u dei u . . .
Namar kawei pa kawei ka kynhun ka pynneh ia ka jingpeit pyrthei kaba khang .
Bad ka long kaba bha ban pynlong ia ka kyntien fascism ban sawa kum kaba la tip bha .
Ka jingpang shkor kaba don ka jingtuid snam la ju shim ba ka dei ka jingpang bym lah ban saphriang kaba mih na ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Sher Bahadur Deuba uba la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Pyni ia ka jingstet jong ka netwok ha ki bit
Ka dkhot met kaba marwei kaba ju pynmih ia ka jingbam .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun !
Kane kam long kaba bha ia ngi .
U CM barim ka Tamil Nadu bad u rangbah jong ka seng DMK u M Karunanidhi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ha ka hospital Kauvery ha Chennai .
U Solicitor General Tushar Mehta sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh :
Kum kane ka jingai jingmut ka la pyni ia ka jingsngewthuh jong u Paul ia ka jinglong briew na ka liang jong ki katto katne ban kham pyrkhat ia ka jingialap ban ia kaba leh ia kaei kaba ki ialap .
U Vice Chancellor barim ka PAU , Ludhiana bad u Economist ba pawnam u Dr SS Johal u la ong ba kito ki nonghikai kiba aplai ia ka kam VC kim dei ban khein ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingpynbeit ban pynkynriah mardor ia kito kiba mynsaw jur lyngba ka liengsuin .
Ngam pat lah ban shna ia kano kano .
Ka jinglong kaba kum kane ka long kaba kiwei pat ki kolej kiba don ha ka thain ruh ki iakynduh hynrei ka jinglong ka i kumba ka kham sniew ha ka kolej Rajasthan .
Ka long kaba bha ban pyndonkam ia ki khlem da wad jingmut na u doktor .
Katei ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ba shong mynta u heh jong ka seng BJP u Madan Lal Saini .
Nga la hikai ia me ha ka lynti jong ka jingstad . Nga la ialam ia me ha ki lynti kiba dei .
Ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
U la pynshisha kum u koidi ba pawnam jong ka phatok ha ka jaka treikam jong ki pulit , da kaba ai sngewbha ia ka khusnam sha ka kynhun kaba jop ha ka jingialehkai futsal jong ki koidi kaba dang shen .
Ka jingsiat : U Deepak Kumar u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic da ka takma rnong ha ka Asian Championship
Ka kynhun ka la pynliem ia ka Africa South da 10 kol .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Vidhyadhar Rajbhar u la phet krad naduh ki jingshah pyniap .
Ka jingthoh tynrai jong ka jingpynbna ha ka ktien Poland :
Hynrei namar ka jingsniew palat jong ka surok , ki nongleit nongwan kiba iaid ha kane ka surok ki hap ban mad shibun ki jingeh .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ki mobile .
Ngi dei ban sngewlehrain ia ka jinglehbein ia ki nongtei ia ka jaitbynriew jong ngi : U Rahul Gandhi halor ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad .
Ki la sdang ban pyrshah ia ki pulit haba ki la shah kyntait ban mih na ka ktem jong ki khlem da don ryngkat bad ki bor pahara .
U dei ruh u trai jong ki katto katne ki kam khaii .
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 .
Ka GDP jong ka China ka la nang hiar .
Ka Thong ka dei ka tnad sorkar pdeng bad kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad bor ding , GoI .
Katno tylli ki element ki don ha kane ka klas jong ka jingiaryngkat ?
Ka ri jong ngi kan ym lah ban im lymda ngi lait na ka jingshah lehbein ki Wahhabi Saudi .
Kumno ka India ka dei ban leh ia kane ka jingbitar ?
" " " Ka jingknia ia ki mrad ka dei ban long tang ha ki jaka ba la buh bad lada lap ia kino kino kiba leh ha ki jaka paidbah dei ban leh da kaba tyngeh ia ki , u la ong . "
Kumta u ai sakhi ba u nang pynroi ia ka bor pyrkhat jong u , ym tang ban pynkylla ia kaei kaba kiwei ki la kren .
Ha ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei , .
Pynlong ia ka jingpyrshah ia ki nongshim penshon jong ka Powercom na ka bynta ki jingdawa jong ki
Ach , kaba shyrkhei ban ong !
Ka Sara Tendulkar ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka ha Dhirubhai Ambani International School shwa ba kan leit sha ka kolej ha London .
Ki bom ki la pynjulor ia ka kjat kadiang jong u kaba kham lyngkot hynriew sentimitar ban ia ka kjat kadiang jong u namar kane .
U Ronaldo , u Messi u la shah jied kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam jong ka FIFA .
" " " Nga La Long Kum U Khnai Ha ka Sniehdoh jong U " " "
Kane ka long kum ka jingpynroi ia ka kper ha iing jong phi .
Hato ki long kiba sniew da ka jinglong tynrai , ne ki kynrad kiba sniew ki pynlong ia ki kiba sniew ? Hato ki kulai ki long kiba sniew ne kiba jem da kaba pynkha ne da kaba hikai ?
La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka skulbah Garden Valley kaba don ha Machhiwara .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka kam bishar .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka Calcutta ki la dep ban ia kren bad u chief secretary ka jylla ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U Fitzgerald u la kam ba ka jingpynbor ka don ka jingktah kaba pynhiar mynsiem ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
La pyndonkam ia u ha kaba pynkhreh ia u sohjew khamtam ha Mexico .
U la ai khublei ruh ia ki kiba la wanrah ia u Syiem ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha India .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta , la bynrap biang u SP Singh .
Ki jingiakren ha khmat ka Komiti kin long ha u bnai Rymphang 2011 .
Ka BJP kan shah rong noh ha Rajasthan ong ka Mamata Banerjee .
" Ha ka video , lah ban iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ialeh pyrshah ia ka MP jong ka BJP bad pynkynmaw ia ka ba ka dei ka nongmihkhmat jong ki paidbah bad ka kam jong ka kam dei ban " " pynjynjar ia ki " " .
Ngi ioh 700 ryngkat bad 0 ryngkat bad 9 , kaba long kajuh bad ka 709 .
Kynthoh ka BCCI ia u Afridi halor ka jingkynthoh halor ka Kashmir
Ki khun Israel ki la leh katba kum ka hukum U Moses . bad ki la shim kylliang na ki nong Ijipt ia ki jingdeng rupa bad ki jingdeng ksiar bad ki jainkup ;
U la rai ba yn donkam ban sdang biang ia ki jingtohkit ban pynshisha la ki nongshah kynnoh ki donkti ne em ha ka jingpynkylla niam .
Ka la jied ban shu pynlong thok ia ka jingiap jong ka namar ka la sngewthuh ba ki mawkordor kin long kiba lait im shipor ha ka jingdon jong u Ram .
Ki kynhun doktor ki la pyrshah ruh ïa ki jingkhot jong ka sorkar ban pynlong aiñ ïa ka jingsumar lyngba ka telemedicine , kaba la pynmih ïa ki jingsngewkhia kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki jingtip bad ka jingktah kaba sniew ïa ki hospital kiba kham rit .
Ïashim bynta u PM Narendra Modi ha ka jingïalang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei ha Dharamshala
Hato ar tylli ki jingjia ki lah ban iadei ?
La iohi ia ki nongthep vote ba ki ap ha ki lain kiba jrong shabar jong kiba bun ki jaka thep vote .
Nalor kata , ki shynrang bad kynthei ki ju don bynta tynrai ban iashim bynta ha ki rukom shad bapher bapher jong ka thain ha ki por tamasa , kiba la noh synniang ruh sha ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Balei ngi donkam ia ka PPF Account .
U khynnah u la nang kham sngewskhem ba lah ban nang ia ka alchemy ha ka jingim ba man ka sngi jong u briew .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ki nongpeitkai kiba bha ia kane ka phlim bad kan long kaba pawnam .
Bad namarkata , ngi donkam ban pynbiang katto katne ki jingtap ba la pyndap .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot khamtam ha ka liang ka bor ding x80x93 kan nang jur bad nang kiew ha ki snem ban wan .
Kane ka donkam ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
Wat hapdeng ka jingdawa na ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng , u Rahul u la neh skhem ha ka rai jong u ban nym shimti ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Wat sngap ia ka jingkren bein jong kane ka heck barim , to iaid shakhmat ia kaei kaba nga la hikai ia phi .
Ka Thain Sepngi ka dei tang ma ka ka thain jong ka Sierra Leone kaba khlem u pud u sam bar ri .
Kane ka dei ka nongbah ba la ai bor jong ka Sorkar .
Ki jingktah ki kynthup ia ka jingsma bad jingsma ha ka jaka ba pyndonkam .
Ka jingthied ia ka ksiar ka long kaba bha ha ka sngi Dhanteras .
U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka account jong ka jingiatreilang ha ki kompeni iatreilang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki jingtip da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka Shilpa Shinde ka la jop ia ka Bigg Boss 11 .
" Balei phi ong " " romantik " " . . . kumba ka dei ka ktien kaba jakhlia ? "
Kum ka nuksa , ngi ioh ia ka jingai jingmut kum u kpa ban kiar na ki jingiadei kiba sniew lyngba ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng jong u ka mih na ka kyrteng jong ka blei Vindhya .
Kane ka la kylla long ka jingiakren jong ka shnong .
Hynrei ka la don ka jingiapher hapdeng ki nongtrei bad ki pulit haba ki nongtrei ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingshah beh shnong .
Ka dei ban don ka jingbym don jingeh kaba pdiang sngewbha na kiba bun ki jingïalang shimet mynta , watla ka jingkmen ka lah ban kylla long ki jingïakren bad ki jingïakynad kiba jylliew .
Ki la thmu ruh ban thmu ia ka Delhi .
Hynrei ynda nga la tip shaphang U Jehobah , nga la sngew ba nga lah ban don ka jingiadei kaba jan bad u .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki don katto katne ki sienjam ba la shim ha kine ki snem ba la dep da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka cooperative federalism .
U Myntri Rangbah ka Punjab un iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka sngi pynkut .
Uwei u pulit u la iap ha katei ka jingshah thombor bad ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka suloi shakri jong u .
Ka shong ha phi ban kem ia ki , u la ong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
U DG jong ka Rajasthan Prisons u N R K Reddy u la ong ba ki saw ngut ki nongshah pynngat kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia ki dei ki nongleh kam sniew kiba la pynshitom bein .
Pynsah haduh ban da rkhiang bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka jingtohkit ia ki mukotduma dei ban pyndep hapoh 30 sngi bad hapoh kano kano ka jinglong hapoh 90 sngi naduh ka tarik ba la ujor .
Kawei na ka lai bynta jong ki lieng kit umphniang ha ka pyrthei ki hap ban iaid lyngba kane ka wahduid .
Ha ka jingshisha u coach u dei u nonghikai .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit ha ka jingpynkut .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Ia kynduh u Sulking Eknath Khadse ia u Sharad Pawar , pynmih ia ka jingiakren ban leit sha ka NCP .
Pynduh ia ka kot admit bad shim ia ka kot ba la shon .
Ha u snem 1947 ka bynta jong ka East Pakistan jong ka Bengal bad Assam Railway ka la ioh ia ka kyrteng thymmai ka Eastern Bengal Railway kaba ka la bat haduh ka snem 1971 .
Ha ka jingpynbna jong u , u Swami Vivekananda u la kyrpad ia ki briew ba kin pynkhuid beit ia ki iing , ki kamra , ki jain , ki jingthiah , ki nala um .
Kumta , ka don ka bynta kaba lah ban long na ka bynta ka jingai jingiarap ia ka HWTS kaba lah ban shim ia ki dur bapher bapher .
Ka rai ba la kdew haneng kan pynsuk shuh shuh ia ka jingtuid jong ka pisa ba la shim ram na ka bynta ka tnad rel ban shim ia ki projek .
U briew u ioh ia ka bor na ki jingbam
U la shah khring kloi bad ka nongtrei iing ka Kunjimalu .
Ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ki la long kiba slem bha .
Ka la long kaba sngewsih ha kaba sdang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Karachi Grammar School kumba ha kajuh ka por bad u Benazir Bhutto bad hadien u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka University of Karachi .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 117 .
Hadien kane , u Bah Naidu un sa ai ia ki rong pulit jong ki President sha ki pulit jong ka Gujarat ha ka Police Academy kaba don ha Karai jong ka Gandhinagar .
U Imran Khan u la shongkurim lai sien .
Ka ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah bad ki seng kiba shyrkhei jong ka ka Congress ka ju trei ban pynmynsaw ia kito ki seng kiba iatreilang bad ka .
Ka ioh ka kot ka long kaba la jan baroh kawei ha ka rep ka riang .
O to ngin ym sngewlehrain satia .
Ka Andhra Bank bad Corporation Bank yn pyniasoh noh bad ka Union Bank of India , bad ka Allahabad Bank bad ka Indian Bank .
Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
Ka Nokia 8 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka storage la buh ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik u Lber : Khubor
Ka Kings XI Punjab ka la thied ia u KL Rahul ha ka dor T.11 Klur ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Haba ka Reema ka la kylli ia u kpa jong u , u la jubab ba u briew uba don burom tam jong ka tnad synshar u dang shim smai ia u khlieh jong ka tnad bishar .
Nyngkong eh ka la don ka jinghikai ba ngi ki samla Khristan , kiba palat 50 ngut , la ai ha ka Sngi U Trai , bad kaba nga bad ka para jong nga ka Kthe ngi la ioh katto katne por .
Ka kamra jong u ka don ha ka liang kadiang .
" " " Nga ialeh ban teh lakam ia ki jingpyrkhat bym dei ."
Ainguh ia U Blei , ngam duna pisa , kumta kaei kaba nga kwah ban kamai ka dei ka jaka ha ka histori jong ka phutbol .
Paralok hadien ba la long ka jaka jong ka Union , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Govt .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki , ki pulit kin sa shim khia shuh shuh " " u la ong .
U long uba koit ba khiah bad uba jrong pdeng .
Kum uwei na ki synran ba nyngkong jong U Jisu , u la leh ia ki dak bad ki jingphylla kiba khraw hapdeng ki briew .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan hajan ka thain Ghazi Ghaat .
Ka dur file jong u Amit Shah .
Ka DNA ba la lum na ki bniat ha ka thliew tep hyndai ha Athen ka la iarap ban ithuh ia u nongpyniap briew hyndai , ong ka kot khubor jong ka Canada Macleans .
Paralok , kumba ju long ngi la iohi ia kum kine ki jingialang ba la pynlong ryngkat bad katto katne ki jingialang jong ki kam khaii tang ha ki ri nongwei .
U Harish Kumar uba wan na ka Bhiwani district ha Haryana u dei u khynnah skul klas IX jong ka Nav Bharti Public School ha Ludhiana .
Ha ka jingjur jong ka eriong 100 tylli ki light ki la shah pynduh .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Te , namarkata , ngi donkam ban shna tang lai tylli ki dummy variable .
kata ka long tang ba kam don ha ka pyrthei kaba paw .
Hynrei ka ri ka don ka jinglah ban mih na kum kane ka jinglong man ka por bad ban mih kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki jingthoh bad ki jingtei la pyni nyngkong ha Melbourne bad hadien ha Canberra .
Ka jingshah thombor ha Manchester : Ka mobile phone ka la pynim ia ka jingim jong ka kynthei .
U Modi bad u President u Ram Nath Kovind kham mynshwa ki la leit ai burom ia u Mahatma Gandhi ha nongbah Delhi .
U la pynbna ba u don 10 tylli ki jingkylli ban kylli sha ka sorkar halor katei ka mat .
FATEHGARH SAHIB : Ban kynmaw burom ia ka jingaiti ba khraw jong ki pulit martyr , ki pulit ka district ki la pynlong ia ka jingialang ha Police Lines hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kine ki ar snem ban wan , ka Huawei ka buh thong ban kyntiew ia ka jingbun ki nongtrei ha India na ka 6 000 ngut mynta sha ka 8 000 bad 10 000 ngut .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Raghunathpur .
La kylli ban ai nuksa , u la ong ba kawei ka jaka paidbah kaba heh bha ha kaba nga la shah pynrem ka long halor ka jingkylli ban pynlong ia ka Lokpal kum ka kynhun jong ka Riti Synshar .
4 Kiba bun ki hotel ki don ki kyndon kiba la khmih lynti ba ki nongwan kin bud .
U Verma u la ong ba ki nongiasaid ain jong baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem kin don ha ka iingbishar ynda yn pynbna ia ka jingpynshitom .
Yn ai ia ka bainong kaba rit tam ia baroh ki nongtrei , ka la ong .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Aariz Aftab u la ong , Lait na ki katto katne ki jingjia ba lait lynti , ha ka jingïalang baroh kawei ka elekshon ka long kaba suk .
" iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi " " bad ialeh pyrshah ! "
pynmih tang ia ka jingsngew jong ka
Jammu : Ki dur jong ka jingker sainar ha Jammu bad Kashmir ki la paw bha ha ki social media .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ia kata .
Kumta , ka kam shna phlim shimet ka la jah noh ha kaba kut jong ki snem 1960 .
Ha ki jaka madan , u slap u lah ban don ha North Punjab bad ha Haryana .
Shiphew ngut na ki nongïashim bynta ki la ïap na ka jingpang coronavirus ha Telangana .
Kane ka long hadien ba ka ri ka la dep pynduna ia ka pisa ba man la u snem na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingiakren halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong u President kaba dang iaid ha Lok Sabha .
Khatduh pat da ka jain kaba jem bad kaba rkhiang .
Phi lah ban iohi ia ka lad ban mih bud ia ka jingshai ?
Ka jaka ieng kali shapoh khyndew kaba don ki briew bad ka kali shapoh khyndew kaba wan .
Ki shipai kiba ai ia ka jubab kaba dei ia ki lehnoh : Rajnath Singh
Kane ka kyrteng ka mih na ka shnong Sungai Nipah kaba dei ka shnong ha Malaysia ha kaba la lap nyngkong ïa une u khñiang jingpang .
Ka tnad ka la kyntait ban jubab ia kano kano na kine ki jingkylli da kaba ong biang ba ki jingtip ba la pan kin ktah beain ia ki jingmyntoi ba iadei bad ka thma , ka science bad ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Andrew u la ioh Rs 7 . 2 klur
Ngi tip ba ka Mumbai ka long kaba pdiang sngewbha shibun .
Wat hapdeng ka jinglong pop jong ngi kumno ngin pyndonburom ia U Jehobah ?
Haduh mynta ym pat lah ban bud ia kane .
Ka jingthoh jong ka Heisei bad ka spah snem ka la bteng shibun ia kane ka jingmut .
Kane ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingshong bad ka jingkamai .
U kapten Vikram Batra u la shah pyniap ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingkhynra ban pyllait im ia u para shipai .
Ka petrol kan long Rs 64 tyngka . 05 shi litar naduh shiteng miet pyrshah ia ka dor Rs 63 . 47 . Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.52 . 63 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 52 . 94 ka litar .
Ka don sa kawei pat ka jingmut ha ka jingmut jong nga .
Ka VoLTE ka dei ka rukom ha kaba ia ka jingkhot sur lah ban pynkylla sha ki digital packet bad pynpoi lyngba ka LTE network .
Ha ka jingwan phai jong u , u Hedgewar u la pynsngewthuh ia u ban aiti ia la ka jingim sha ka Sangh .
" " " U nongpang Covid19 uba khlem shngain ha ka jingmut jingpyrkhat u la lait na ka hospital Rajiv Gandhi ha Chennai , u la poi sha ïing la wanrah biang da ka jingiarap ki Pulit . " " "
" " " Balei ka Congress kam leh ei ei na ka bynta ki nongrep haba ka dang synshar ? "
Ka Alto ka long katto katne ka nongbud jong ka Maruti 800 kaba pawnam .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Srinagar .
Ka jingbam ba kynja mariang kam biang ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba kham bun , ka kylla long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingbam ba la shna da ki briew na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ban iada na ki jingpang ba iadei bad ka jingbam .
Mynta ka pynkhreh ia la ka jong ka . Ngim ju donkam ban pynlut por ban batai ne pynpra ia ki jingtip .
Prothom Alo : Ki nongtrei transport ki la ong ba la thaw ain tang ban pynshitom ia ki .
Ka Rejistar kaba nyngkong eh ka sdang ha ka snem 1616 .
Kane ka dei ka thma pohïing kaba nyngkong eh jong ka Islam .
Kaba sngewsih ka long ba ki Israel ki la jubab sting ia kane ka jingpynkynmaw ba ieit na U Jehobah .
La buh ia ki khmat jong ki kynthei ha ka met jong ki shynrang .
Ki rukom treikam kiba donkam ban seng ia ka kam ha India kum ka nuksa ka la hiar na ka 13 sha ka 10 tylli ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U la vote ia ngi ban ioh ia ka bor , u dei u nongrim ba kongsan .
Kan treikam kumjuh lada ka iap nyngkong .
Hato kata ka la ju long kumta ?
Katto katne ki website ki pyndonkam ruh ïa ka IP address jong u nongpyndonkam lane ïa ki cookies ban bud dien ban ithuh ïa ki nongpyndonkam .
Ka jingpyndonkam ain ka lah ban iarap ia ka kompeni ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingpynshitom kaba T.7, 900 klur bad kumjuh ruh ia ka jingpyllait shi bynta ne kaba pura na ka sut kaba T.4,500 klur .
Ki don ki khubor kiba ong ba ka Suriya ka leh kum ka ophisar jong ki shipai pahara jong ka ri .
Ia ki jingshet kylla jong ki sengbhalang ym lah ban khanglad da ka jingpynbor jong ki lehnoh .
Ka jingleh pyrshah ka la pynlong ia kiba bun ki shipai Chechen bad Ingush jong ka kynhun shipai rong saw ban phet krad .
Kumta nga la rai ban phla pop bad nangta , kum ka rukom pynkylla niam kaba palat , ban shim noh ia ka jingim jong nga .
U Modi u dei u briew uba riewkhlaw bad uba pang jingmut jingpyrkhat .
U Johnson un long tang u nongmihkhmat ba ar jong ka ri Bilat naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ban leit sha ka jingiaid paidbah ha New Delhi kum u nongwan burom .
Jingtei . Ka kynhun shipai Barisal kam don bynta shipai bad ka hap ban shaniah ha ka kynhun shipai 55 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Surat ha Gujarat .
S . Ki jingmyntoi ba la pynduna ha ki por ban wan jong ka stock .
Nga pdiang sngewbha ia kito kiba kwah ban iadon bynta ne ban noh synniang , ka la ong .
Ka jingjia ba kyrkieh jong ka snem 1975 ka la long ka sngi kaba dum na ka bynta ka ri India : U Modi .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , Brush bad Floss bha .
Ki don 16ngut kiba iap ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Madhya Pradesh .
Dei na kata ka daw ba ki la khang ia nga .
Watla ngim ju sngewthuh ia ki jingleh Blei , hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei Jehobah un ym pep ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki shakri jong u .
Ym don ka lad kaba lyngkot na ka bynta ka jingjop .
U la ju ialehkai phutbol mynshuwa .
Pynsangeh noh ia ka shwa ba kan jia .
Nga la ai jingbit ia ka ruh .
" " " Mano ban jop ia ka pyrthei ? "
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Bank ha Gujarat : La pynthut ia ka jingpyniaid pisa kaba T.10 hajar klur tyngka .
U shipai uba shisha bad uba shlur yn sa kynmaw ia u da baroh .
Ia kane ka thliew la shna ha ka jinglut kaba kumba 3720 klur tyngka .
U Jisu u tip ba ka dei ka jingthmu jong U Jehobah ba ki briew kiba hok kin im ha ka pyrthei paradais junom .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba lyngkot hapdeng ki Chandela bad ki Chauhan , shuwa ba u Prithviraj un leit sha Delhi .
Bun ki nongkyrshan ki la dawa ruh ba kine arngut ki dei ban iatreilang biang na ka bynta kawei pat ka phlim .
Ka jingpyniaid iew da U . S . ka karkhana ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shna ia ka umsoh jhur bad ka dud kum ki jingdih ba don ha man la ki jaka ha ka por mynstep .
U nongñiah bad u nongïarap ki la ïap ha katei ka jaka .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki bor pahara kin dang iai bteng ban jubab ia baroh ki kam sniew ha shilynter ka LoC bad shabar ri .
Kam long kaba phylla ba ka kynhun ki Myntri , kaba la khlieh da u L . K . Ka Advani ka la kyrshan ia ka.
Kane ka dei ka por ban long kiba shlur .
Bad , ngin pynbha ia ki jingiateh jingiatreilang jong ngi bad trei na ka bynta ban pynkut kloi ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain .
U la sam ïa ki service medal na ka bynta ki jingshakri ba pawnam bad ba donburom .
Bad kita ki goon ki pyndonkam .
Ka tnad ka don ka jingiadei bad ki karkhana bad ki seng wadbniah science .
Mynta la ai ia ka jinghikai kam ha ki 400 tylli ki skul .
Haba la pule ia ka Quran , sngap ia ka , bad sngap bha , khnang ba phin ioh ia ka jingsngewsynei .
Bad na ka bynta kata nga panmap .
Hynrei baroh ka la kylla long kaba bha ha kaba kut :
Katba ka India ka la lute 120 ron ha ki 10 over ba khatduh jong ka innings .
" Los Angeles : U aktor u Casey Affleck un ak ha ka phlim thriller laitluid " " Man la ka jingpynhiar mynsiem ba phi shim " " ryngkat bad u Sam Claflin , ka Michelle Monaghan bad ka Veronica Ferres .
Ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India , ka Maruti Suzuki ka la pynbna ruh ia ki dor ba la pynkylla ha kylleng ki jaka .
U Jacob Martin u la ïalehkai 10 tylli ki ODI hapdeng u snem 1999 haduh 2001 na ka bynta ka India .
Dei na kata ka daw ba ngi la thung ia u .
Ka duriaw Arab ka ai dohkha kaba biang ia ka Kerala .
Ka kali kaba kit ia ki shipai ka la ngam sha kawei ka thliew ha Karua ha ka thain Katra jong ka District , la iathuh uwei u ophisar pulit .
" Ha ka jingshisha , ngam donkam ia kano kano ka " " jingtbit " " kaba kyrpang . "
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkha ka kylla long kaba ym lah ban leh .
Hynrei u don ka jingtbit kaba khraw halor ka ktien Hindi , Phareng , Punjabi bad Phareng .
" " " Ia ka tulop sha ki nongtrei BSNL la siew man ka por . "
Hynrei ka Komolika ka la wan hangta tang ha kata ka por .
Nga shu ong khublei .
Ka kashari ka la pynsangeh ia ki jingthep vote ha ki hynniew tylli ki District ba la pynthymmai kum ka Kancheepuram , Chengalpattu , Vellore , Thirupathur , Ranipet , Villupuram , Kallakurichi , Tirunelveli bad Tenkasi .
Nalor kata , lada ka khyndew kam don ka jingiatylli kaba biang ban pynneh ia ka jingtwa , ka jingtwa kan sa twa bad ka jingtwa khyndew kaba jylliew kan ym nang kiew sha ka jingtwa .
Ha u bnai December 1903 la thung ia u ha ka kynhun shipai Korea jong ka Japan .
" " " Nga la ioh ia ka jingujor ."
Da ka jingmang pisa kaba la antad haduh 300 million dollar , ka phlim ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la shna ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka jaka rieh na ka bynta ki nongpeitkai ha u lum Whitney .
Ka don ka post kaba don bun ki dak ha ka .
Ki don ruh 335 ngut ki Croat kiba kham duna ha ka sor .
" " " Ka Khaleda Zia ka la kylla biej ban knieh ia ka bor " " " " la kynnoh u Nasim .
KAEI ka ri kaba heh kat ka ri Europe Sepngi kaba don tang 12 million ngut ki briew bad kaba jan baroh ka long ka ri khlaw ?
Ha ki sngi ba nyngkong jong u, u la ïakynduh ïa ka para jong ka Esha Deols bad ka khun jong ka Ahana.
Lyngba ka jingpyniaid stad ia ka um bad kiwei kiwei ki mar rep ngi la pynbun palat ar shah ia ka jingmih jong u khaw jong ngi .
Ka Premier Futsal kan pynlong ïa ki ar tylli ki semifinal bad ka grand finale jong kane ka aiom ïalehkai kaba ar ha Dubai , kaba pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai kaba ar jong ka ri India ban leit sha ka pyrthei hadien ka IPL .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Kaba kham premium ka dei ka Activa 5G DLX ha ka dor Rs 54, 325 .
U Aamir Khan u lah ban mih madan nyngkong eh da ka Amazon Prime .
Katto katne na ki ki ong ba u dei u nonghikai physics uba la mad ia ka jingjia kaba shyrkhei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jaitbynriew kiba rit jong ki jaitbynriew China bad Japan ruh ki don ha Korea Shatei Lam Mihngi .
Kumta , haba ka iaid sawdong jong ka hi ka axis , kane ka dei ka liang jong ka jingkylla to ngin ong ba ka pynmih ruh sa kawei pat ka jingkylla .
