Uwei um dei ban kren shaphang ki khynnah .
" Nga shim kabu ia ka jingai jingmut jong u." " "
Ha kine ki kot ka Saraswati ka pynmih ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingeh jong ka jinglong slem bad jingkylla ha ka seng imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Ri India .
Lehse ka long kaba slem khyndiat . . . hynrei nga sngewskhem ba baroh ngin sa rkhie bein ia kane ha kawei ka sngi .
Ka rukom riam jong ki samla pule kynthei ka long ka kurta kaba lieh bad ka jain thiah kaba lieh .
Ki light LED bad ka jaka ieng kali ruh ki don .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri kam poh iing ka Balochistan u Zia Langove u la pynrem ia kane da kaba ong " " ki lehnoh ki la tieng ia ka jingroi jong ka Pakistan " " ".
U la pynkhih ia ka jingkhang namar ba kam shym la bolt na shapoh .
Kane ka long ka jingkiew kaba 4 . 7 percent ha ka jingbun jong ki ban ia kaba ha u snem 1977 . 1977
Ka seng Aam Aadmi ruh ka la kynthoh ia u .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati Motor Holding ka la pynbna ba kan iatreilang bad ka Lenovo ban iarap ha ki rukom shna bad ki protocol .
Ki pyni bakla ia ka .
U Rahul u kren bein ia u PM Modi halor ka jingkynnoh ba u lyoh u tap , u kylli hato ki liengsuin ki jah na ki radar ha ka por slap .
Ka dang dei ka khynnah kaba bha tam jong nga , ka Cora .
U briew uba shong kulai hajan ka kynhun langbrot .
Ka Policy Urea Bathymmai , 2015 jong ka Sorkar India ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih urea tynrai bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki karkhana kiba la don lypa .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Baibl ka la pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka tynrai jong ka Baibl .
Ngim lah ban don ki jaka sumar kyrpang ha man la ki jaka , u la ong .
Mynta ia ka rukom treikam la thaw da ki 10 ngut ki nongiatreilang .
Ki jingthung kum u barli , u kew bad ki jhur ki la shah pynjot .
Ia u Justice Amin Ahmed la kha ha ka 1 tarik u Lber 1899 ha ka shnong Ahmadpur ha Sonagazi Thana jong ka Elaka Feni .
U Vijay Kumar Siddappa Bhavikatti u la shah pynkup bor kum u Director ka tnad pynroi nongkyndong pyrshah ia ka kam kaba lait .
Ka aktress ka paw bha ha ka jain beach kaba lieh .
Ki CRAY 1 , ki supers XII ki long kine ki jait kompiwtor .
Kyrmen ba ngin ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Lada um don jingthmu ban pyni ia kaei kaba ka leh ia uno uno u briew , balei u leh ia kata , huh ?
Katei ka nongtrei jong ka seng kynthei kaba ujor pyrshah ia u Khan ka la iakynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Ki jingpynkylla nabar kim pynlong ia ka cell ban bthei biang biang , hynrei ki pynkylla tang ia ka por jong ka .
Nga la ju iathuhkhana ha iing , kaba long kaba bha , lait noh tang ba nga iathuh ia kane ha ki paralok ba mutdur kiba don sawdong jong nga , kaba ym da bha than .
U Ganesh u la kyntait ban ailad ia u ban rung .
Jingpynkynmaw : kane ka dei ka jingpynheh ia ka dur kaba mynshuwa jong ka liang mihngi jong ka thliew South .
Ki don haduh 100 ngut ki stad saian kiba iashim bynta ha kane ka jingialang na kylleng ka ri .
Im khmih lynti ia kaba sah jong ka .
Katto katne ki jingeh ki la mih hapdeng ka board skul bad ka tnad pule puthi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka por .
Ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah , ka jingialap ka la kyntu ia ki nongpyndonkam Internet ban buh ia ka ribon lieh ha ki sla jong ki kum ka jingkyrshan ia ka jingkhot ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang .
Kumno u briew u lah ban jah noh na U Jehobah ?
U la kamai 44 ron tang ha ki lai tylli ki over .
Kane kam dei ka rukom kumno ka Jylla kan kiew shaphrang .
Balei ka jinglute , ka jinglute bad ka jingshah lehbein ki jia ?
U MLA ka Thiruvanchoor Radhakrishnan u la kynnoh hapoh ka iing dorbar ba ka jingsynshar ba shyrkhei jong ki pulit ka don ha kane ka jylla bad ba ka sorkar kam lah ban teh lakam ia ki .
Ki karkhana ba pawnam Ki karkhana shna jain , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna jingbam , ka karkhana saw , ka kor shon kot , ka karkhana shna jingshna .
Type test na ka bynta u nongiarap nongpyniaid
Ka NCLAT ka la pynlong ruh ia ka jingthung kam beain ia u N Chandrasekaran kum u Executive Chairman.
Ka niam Sikh ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad hapdeng ki jaitbynriew ri India kiba don shabar ri ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ym shym la don mano mano ba la iap ha ki jingbthei .
La pynsan ia nga ban ngeit ha ka jingphohsniew jong ki nong America .
Ka jingdie ia ka Nokia 8 ha Amazon India kan sdang mynta ka sngi : Ka dor , ki jingtyrwa ban pynmih , bad kiwei kiwei .
Ka tnat duriaw ka la thmu ban sdang ia ka jingpyllait im hadien ba la dep ka jingpyllait im .
Bad kumba kata kam pat biang u pynlong ia u ban pyniap ialade !
" " " Bun ki briew ki sngewtynnad ban sngap jingrwai , ban peit ia ki dur , ban leh ia ki dur . " " "
Ia ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ym shym la tip satia .
Ia kane ka jinglong la dei ban kiar , u la bynrap .
Nangta sa ka tnad ka koit ka khiah .
Namar lada uwei u bitar , ka met kan pynmih ia ka jingshit , bad , kum ka jingmih , ki syntiew garland kin duh noh ia ka jinglong thymmai jong ki ha kata ka jingshit .
Katto katne ki kynhun jong ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei ki la kular ban pyrshah ha katei ka jingialang .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka .
U Piper u dei tang uba khatduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ba ka jingkhang jong katei ka iing ka la khang na shapoh .
Ka jingbun briew , ka kot 1 , ka jingbun bad ka jingsam ia ki nongshong shnong .
Bad mynta ki ruh kim shah pyllait .
" " " Ka Sorkar Andhra Pradesh bad ka NDRF HQ ki la iatreilang ha kaba ia dei bad ki kam pynlait im " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " " .
Ka Jylla kam don ka pisa kaba biang .
" " " Ngi dang ap ia ka jingbishar kaba bniah ."
Ki nong Babilon ki bam ia ki mrad ki bym khuid , kiba la khang da ka Hukum u Moses .
Ki khlam ki long kiba pynjot ia ka jingim bad ka ioh ka kot jong ngi , bad kumba ngi la iohi ha kine ki bnai ba la dep , dei ki briew kiba duk bad kiba rit paid kiba mad jingeh tam .
U DC u Ashok Sangwan u la pynthikna ia ki nongialam ka INLD ba yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai jong ka elekshon .
Ngim shym la pyndep ia ka jingiakren jong ngi ha iing jong ka Elizabeth .
Ka kham myntoi ha Bangladesh ban long u nongshim ram uba sniew ban ia uba bha .
U myntri ka tnad pule puthi u K P Anbalagan bad u myntri ka tnad bording u P Thangamani ki la ioh ia katei ka jingpang dang shen bad ki dang shah sumar .
" Haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang jong ka The Economist 's India Summit hangne ​​, u Chidambaram u la ong ba u kwah ban " " neh kum u nongtrei jong ka seng Congress " " .
Khlem pep , U Jehobah un bam duh noh ia ka jingiap junom bad un sait ia ki ummat na ki khmat baroh . U Isaiah 25 : 8 .
Ka Adivi Sesh ka dei ka aktor kaba phylla .
Ka long ka jaka kaba bha ban trei .
Hato ngi lah ban tei ia ka tempi ?
To leit noh , kem ia nga ! To leit noh !
Ka jingshit rhem ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bad dei ban khein ia ka kum ka jingpang ba kyrkieh .
Ha ka jingbym don ka kot pynshisha ba la mih skul , donkam ban pynshisha da ki pulit .
Ka DJB ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka jingdon jong ka ammonia haduh 0 . 9 tylli ki .
U la dih um ha ka .
Nangta ka kylla long ka bor .
Kine ki lum ki long kiba lah ban shah kem ha ka ding khlaw , kawei ka jingma ia kaei kaba lah ban long tang kawei ka jingbun briew kaba dang sah jong une u bsein .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ba kyllum ki hap ban siew Rs .
Ha kylleng ka ri la pynher ia ka lama ri ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ka Jaffna ka don ka jingiadei bad u Gandhi .
Ki don ar tylli ki set , baroh ar ki long kiba suk bha .
Ka dei ka jingdon jingem jong ngi .
Ïa ka met jong u yn sa thang ha madan thang met jong u ha Dayanand Muktidham kaba don ha surok Lodhi ha New Delhi ha ka por 2 baje janmiet .
Ka dei ruh ka jingpynkhein ia ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kumba ka long mynta ka jingbun kaba don kumba 190 metrik ton ha ka Depot dieng sohjew kaba hap ban pyndonkam kumba 40 snem .
Ki don shibun ki lad kiba ap ia phi , ym baroh kiba suk .
Bad ka lynti rel kam ju iaid shakhmat .
U dei na ka jait syiem jong ka Kerala bad u la nang ia ka jingstad ban dro dur da ka umphniang halor ka canvas na ki paralok jong u kiba na Bilat bad na Germany .
Ka jingpyrshang kan sa long thikna ha ki por ban wan ban ai lad ia baroh ki nongmane Shri Ram ban iashim bynta ha ka jinglehniam tei ia ka iingmane Shri Ram Janmabhoomi Mandir .
Ka jingiakren ka la jah noh hadien ba la mynjur ia ka Bill .
Kumta nga la ai ia ki ia ka fund .
Ka jingbuddien ia ka jingpang Nipah Virus .
Jaisalmer : Hapdeng ka jingkulmar sain pyrthei kaba dang bteng ha Rajasthan ka sorkar jylla ka la pynkynriah noh ia ka ktem jong ka sha Jaisalmer bad mynta ka la sdang ia ka kam na katei ka jaka .
Bad u ong ia ka ba ngam shym la sangeh .
Ym ju don ka lad ia ka SA ha kane ka World Cup ban jop khlem ma phi !
Te , ka lah ban jia ha Anantnag , lane ha Anandpur , ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba la pynshlur ha man la ki jaka bad ha man la ki briew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ong ba ka Punjab kam don um kaba biang ban iasam bad kiwei ki jylla .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan na kane ka jaka kumjuh ruh da kaba shna ia ki lynti iaid kjat thymmai .
Wat la katta ruh , ka jingim jong u Abraham ka la long ka jingtynjuh bad jingjynjar kaba jynjar . Ki Khristan namarkata kim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna ha kine ki sngi ba khatduh kiba sniew .
Balei la kha ia nga sha kane ka pyrthei ?
Katto katne ngut ki briew ha katei ka jingïalang ki long ka jingpynshisha ïa kata .
Ia kiwei pat ki phra tylli ki met iap ruh la lap hajan katei ka jaka .
Uwei na ki u la pyrta ia u .
Ki trai dukan ki dei ban pynbiang ia ki packet bam kiba biang ia ki nongtrei lorry .
Ia kine la pynkup bor da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
Ha katei ka video , u samla Salman Khan u iaid shapoh ka jaka shongkurim bad u kdup ia u paralok jongu u Sadiq .
Ka jinghap slap kaba duna tam ka dei ha Idukki ha kaba ka jinghap slap ka la hiar da 56 percent ha ka jinghap slap kaba ju jia .
U Dinesh Karthik bad u Vijay Shankar ki la ïoh ïa ka jingjop ha khmat jong u Rishabh Pant bad u Ambati Rayudu na ka bynta ka ICC World Cup .
Ka jingkular jong ka jingsuk kaba la pynlong da ka Labor ka la kut noh ha ka jingbymlah kaba khraw .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ba la kynnoh ba kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Lai ngut ki nongshah rahbor ruh ki la shah pyniap .
Ka sngi kan long kaba dap da ka jinglehkai bad jinglehkai bad jingpynbyrngia .
" Nga kwah ban kylli ia ki seng kiba la wan sha ka jingialang jong ka kaei ka jinglong jong ki halor ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongtrei ka BJP " " la ong u Patra .
Ki nongialehkai na ki 40 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bad da ki soh na kata kaba ki jied .
Ka UML ka batai ia kine ki jingiadei harum : Ka jingshaniah ka dei ka jingiadei kaba don jingmut hapdeng ki model ba shaniah bad kiba laitluid .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ïa ka Andaman bad Nicobar Islands.
Hato phi dei ban bteng ia ki jingbei tyngka jong phi ?
Katba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Balei ka jingkiew dor jong u khaw ?
Ka histori jong ka ram jong u nongshim ram ban pynwandur .
Ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ka khot ia ka bor bad ka jingshlur . La batai ia ka jingsngewrit kum ka jinglong kaba pyrshah ia ka jingsarong bad jingsngew sarong .
Nangta ka sorkar ka la khang ia ki sniang , hynrei bun ki jaka rit ki dang iai bteng ban rep ia ki la kumno kumno bad die ia ki na ka bynta ban bam .
Palat 50 ngut ki riew shemphang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la sdang ha ka por 10 : 45 baje mynstep .
Ha ka jingialehkai Motocross , ka Honda ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la ong ruh ia ki nongialam ka party ba kin bishar biang ia ka rai ban pynrung ia u Muthalik .
Nga shu klet ban wanrah bad nga la kyrpad ia ki pulit , da kaba kyrpad ba kin shah ia nga ban leit , hynrei ki la kyntait .
La khot ruh ia ka kum ka jingpyniasoh kaba la jah hapdeng ki dohkha bad ki mrad ba nyngkong eh ha khyndew , namar ba ka don ki jinglong kiba iasyriem bad ki snier bad ki kjat kiba rit .
Ka bor jong nga ka la tyrkhong kum ka jyntang . bad ka shyntur jong nga ka sngaid ha ki bniat jong nga . bad phi la pynrung ia nga sha ka dewmet jong ka jingiap .
" " " MSC , Skulbah Dhaka , Klas ba nyngkong 2002 " " "
Hooid , kan sa long . Ngam shym la leit naduh ka Wadiya .
Ki pulit ki la kem ia 81 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingkulmar .
Ïa ka mynsiem jong ka jingïatylli la ïalap da u Ramakrishna Paramahansa , u Swami Vivekananda , u Guru Nanak , u Lord Buddha , u Gandhiji bad u Netaji bad kiwei kiwei , ka la ong .
U myntri karkhana jong ka Kerala u la risaiñ na ka kynhun myntri halor ka jingshah kynnoh ba donkti ha ka kynhun myntri.
Ha ka snem 1897 u la shong ha u Lum Magnet .
Kine ki long kiba jem ha ka mariang .
Dei na kata ka daw ba ngi kyrshan ia ki .
Ka tiar test ka wan ha ka dor kumba 1, 300 tyngka .
Ka India ka ieng kloi ban iarap ia ka sorkar Afghanistan ha kane ka kynta kaba sngewsih ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hapoh kane ka jingthmu ban pyniasoh , u nongshim bynta jong ka Cairn India un ioh ia kawei ka bhah jong ka Vedanta bad 7 tylli . 5 tylli ki bhah ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka bhah jong ka Cairn India .
ka long ba baroh kiwei pat ki nongkren .
Ha Amalner u la iajan bha bad u Sane Guruji bad u la pynlut por bad u Sane Guruji ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Haba kylli shano un ai kyrdan ia u Ashwin napdeng baroh ki nongialehkai , u Laxman u la ong , Uwei na ki nongialehkai ba tbit tam , khlem artatien .
Dei ban ai ram 100 percent khlem jingsiew na ka bynta ka rep ka riang .
U Mirza u la kynnoh ba ka seng saiñpyrthei jong u ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka Election Commission jong ka Pakistan , la sot ka khubor .
Yn test ia ki khynnah skul ha ka jingkhein , ka ktien , ka saian , ka saian jong ka mariang bad ka saian jong ka imlang sahlang .
Watla u la ioh jamin ha kawei ka mukotduma hynrei un ym lah ban mih na phatok namar ki don kiwei pat ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u .
Ki Byzantine ki la shah ker sawdong na baroh ki liang mynta .
Ka jingpynbiang ia ka dohnud da ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba donkam lada ngi kwah ban iada ia ka na ki jingpyrkhat bakla . Ka jingmut ne jingmut jong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ruh ka nang paw stet suki .
Hynrei kam ju jia kumta .
Sequence Ka jingpynbeit ryntih ia ki kyntien ha ka ktien Bangla ka long kata kaba ki khot left branching kata ka long ba la buh ia ki adjective sha ka liang kadiang jong ki noun . bad ki adverb ki wan ha shuwa jong ki verb .
Kane ka dei kawei pat ka dak jong ka ri India kaba kylla dur .
Ha baroh ki juk , ki riewstad , ki nongsynshar bad ki nongialam sain pyrthei jong ka juk mynta ki la batai bad pynskhem ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingiaishah .
Ki briew ki ju peit ia kine ki show da kaba weng noh ia ki juti bad ki juti jong ki .
Pyrkhat ka Pakistan ban khot biang ia 4 ngut ki heh sorkar na India
" " " Ngi khot ia ka Council ban kyntu ia ka Pakistan ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynlait ia ka jingsynshar beain ia ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan . " " "
Ngim kwah ar tylli ki India
Ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki lah ban duh .
Wat klet ba ki don bun kiwei pat ki mat babha jong ki jinghikai U Jisu ki bym don ha ka thup .
Katkum ka jingtip , u tnga jong ka Paramjit u Baldev Singh u la khlad noh lai snem mynshwa .
Ka kompeni Mallyas ka don ram ruh kumba 9 hajar klur tyngka sha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank India .
Ka don ka jaka tep ki Hindu bad ka jaka tep Khristan hajan ka jaka tep ha St Inez .
Ka Bangladesh ha ka liang jong ka ka la pyntip sha ka India ba ki long kiba kloi ban iarap ha ki jingtohkit .
Ha kane ka kynti , ka sorkar Kerala ka la pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim ba kan ym leh ei ei ban ialam ia ki kynthei sha ka temple ban duwai .
" " Ngam tharai ba phi lah ban map ia u " " La shim ia ka jingkren jong u Harmison da ka 'talkSPORT'."
Ngi la pynkit ia ka sha kawei ka hospital .
Ka jingwan kynsan jong kane ka khyllipmat ka la pynkyndit ia u Langdon , bad u la shem ba u la artatien .
Kam dei ba ym don ka jingsngewpher jaitbynriew ha Australia , kiba bun ki nongwan buhai shnong ki ong , hynrei nangta ki kylli mardor : Hynrei hato kam don ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew ha India ?
Kaei ka jingsneng U Jisu ia ki nongbud jong u ?
Phi tip , mynshuwa mynta ngam tip ba ka rong burgundy ka dei ka rong jong nga .
Khlem pep kan sa long ma nga .
Nga la rai ban ai ia kane ka jingpyrshang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrshah Ka Hyundai i20 2020
Uwei u dkhot barim jong ka Union Parishad bad u hynmen jong u ki la shah thombor haduh ban da iap ha ka sngi Palei ha Singra upazil jong ka Natore district .
Kham mynshwa , u KL Rahul u la thep ïa ka century kaba shyrkhei katba u dang wan ban bat ha ka kyrdan ba phra .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha kane ka kynti .
Ka Poland kan ai jingiarap 2 hajar 300 ngut ki shipai bad ka Ukraine kan phah 1 hajar 100 ngut .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki mar dud ha ka metro Chennai , la shim ia kine ki kam harum ban pynurlong ia ka thong jong ka jingdie kaba long Rs . 150 klur tyngka .
La jah la palat 5 bnai , lap ia ki shyieng jong ki jawan BSF ha Bikaner .
Ia ka iing ka sem jong u la tyrwa Rs .
Ha u snem 1973 ka Saudi Embassy ha Khartoum ka la shah hiar thma ha ki dkhot jong ka Black September Organisation .
Baroh ki long kiba la pynbeit kumba ki dei ban long .
Ym don uwei ruh na ki nongtied uba lah ban poi sha ka ar digit .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la bynrap biang u nongaiktien ."
Ka rai jong ka sorkar Trump ka wan tang katto katne sngi . . .
bad ka long kaba eh shibun ia ki ban leh ia kita kiei kiei .
36 Ka Jingngeit Bakhraw jong U Ophisar Shipai .
Ki nongrep ki bitar ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka jingpynlait .
Kajuh ka long bad ka Pakistan ruh .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh ha ka sngi Nyngkong ka kylla long kaba bakla lut ha ka sngi Balang , .
Ka jingroi jong ka Varanasi ka la plie ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongseng kam seng jam .
La iohi ba u Salman Khan u la knieh ia ka phone jong uwei u nongkyrshan uba la pyrshang ban shim selfie bad une u aktor khlem ka jingbit jong u ha kad liengsuin ha Goa .
Ha kane ka sngi u Principal ka kolej u Prof KS Koushal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ban pynkylla ia ki data yn pyntreikam ia ki prokram bapher bapher ha ka kernel da ki hukum .
Ki don katto katne ki ktien dak kiba la kren ha kylleng ka Asia .
Sdang naduh ka 2 tarik u Jymmang 1971 la khang ia ki jingpynbna kiba pyni ia ki sikret na ka TV jong ka ri America .
Ka jingpang TB ka long ka jingpang kaba sniew bha .
Ka bynta ka noh synniang shibun ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei jong ka ri .
Wat la um lah ban ioh 6 pack abs, hynrei lym kumta ka jinglong kaba khlain kan ai ia u ia ka dur jong ka bor.
Frau Meineke phin wan rung tang shiphang !
Hynrei um lah ban tip kaei kata .
Ha ka sngi kaba bud la pynduh noh ia ka jingiateh kular jong ka Bucharest da ki kyndon jong ka jingiateh kular jong ka Compigne .
Hadien ka jingïalang traktor ha ka sngi Republic Day kaba la ïohi ïa ki jingjia ba sngewsih , kane ka dei ka jingïalang kaba heh kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ki nongrep .
Ki Turk ki la ai kyrteng ruh ia u Hassan Emir jong ka jaitbynriew Somali bad ki German ki la kular ban ithuh da ka sorkar ia kino kino ki jaka ba ki Dervish kin ioh .
Ka iing jong ngi ka dei na ka bynta ka Amrita bad ki khynnah .
U Shri Ganga Babu u lah ban mut ia ka kum ka jingai khublei .
Katkum ka jingkhein jong ka dorbar Sami jong ka Finland 269 ngut ki briew ki pyndonkam ia ka ktien Inari Sami kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ym don lad ban weng ia kane ka jingeh .
Hap ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki khmat ban lap ia ka jingbakla .
Da ka jingpynshlur jong ka jingthmu ‘ Make in India ’ , ka DAC ka la ai jingmynjur na ka bynta lai tylli ki projek ki ban long kiba la shna , pynroi bad shna da ki karkhana India .
Kaba la ktah ia ka niam Sikh haduh ki tynrai jong ka bad kaba la pynlong ia ka ka bor kaba im sa shisien pat ka long ka jingpynkylla ia ka Singh Sabha .
Kam shym la mih na ka mon ne jingpyrshang jong u briew . U Nongshong Kali ba kynja blei u la pynlong ia kane ka seng ban mih .
Ka Mizzima ka iathuh ba ka National League for Democracy ka ju pynlong ia ki jingialang ha ka sngi Balang ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ri :
Rajesh hynrei ka jingmih na ka sut jong ka bank kaba long Rs .
Kito kiba don ha ka kam khaii bad shalan ki lah ban ioh jingmyntoi .
Ka Poonam Yadav ka la shah jied kum ka nongialehkai kriket kynthei kaba tbit tam .
Ki mukotduma kiba kham khia kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ki jingkhaii jaka kiba heh bad ki jinglute ia ki jingtep la phah sha ka Kenbet Bakhraw , ha kaba u vizier ne u pharaoh u synshar .
Kaei kaba phim tip ka lah ban pynmong ia phi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la shah rah sha katei ka jaka sumar bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit hi dalade sha katei ka jaka sumar .
" U Peter Andre u pawnam bha na ka bynta ki jingrwai jong u " " Nga sngew ia phi " " bad " " Ka khynnah kynthei ba phylla " ".
La pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ki ha kane ka sngi .
Ka kyrdan kaba jylliew tam ka pynjahthait ia ki shyieng bad ka pynmih ia ki jingkylla ha ka met kiba iarap ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka bor met bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka lah ban don , bad ka la don .
Ka phlim Miss India ba la ak da u Keerthy Suresh ka dei kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Narendra Nath bad la pynmih da ka East Coast Productions .
To ai ba kan long ha u kum ka jainkup kaba tap ia u , bad kum ka ryntieh da kaba la teh ia u man ka por .
Kumta nga la sdang ban wad bniah ia ka teknik .
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh bad ban pynbaptis ia ki .
Ka don ka jingshah shitom na ka bynta ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kane ka jingpynbna ka la paw kumba shiphew sien ha ka Fox News bad ka Fox Business lada kheiñ lang , shwa ban shah tan noh .
bad wat lada ka don ki jaka iakynduh katkum ka aiom ruh ym shym la don ki shnong kiba neh ne .
Ki bor synshar jong ka NSW kim shym la lah ban lap ia ki katto katne ki kynhun bad ki bor synshar jong ka jylla ki la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam bad ki kali paidbah .
Ha ka 14 tarik u Nailur la sdang ka jingpule kaba lai ia ka draft .
To ai ba yn buh shuh ia ka kam ha ki briew ba kin trei shitom ha ka . bad wat ai ba kin khein ia ki ktien kiba lehnohei .
Ha ka Mahabharata u Dronacharya u dei u guru jong ki Kauravas bad Pandavas uba la hikai ruh ia ki ia ka buit ialeh thma .
" U la trei ruh kum u nongthoh kot " " Probaho " " ha ka snem 1956 . "
Em , ki don kiwei pat ki daw .
Hynrei hato kine ki prokram ki iarap ?
U la tyrwa ia u Laban ban shakri hynriew snem .
Hynrei kaei kaba la jia ha kata ka por ka long kaba phylla .
La pynrung ruh ia u ha ka PGI ha ka jingpang kaba jur bha .
Katkum kane yn ioh ia ka jingiarap ram kaba 50 percent na ka World Bank bad 50 percent ka jingiarap na ka Sorkar Pdeng .
Hadien saw sien ba ka la pyrshang , ka por kaba bha tam jong ka ka long 49 . 4 sekhon palat ia ka por ba la shah .
To ai ba ka jaitbynriew jong phi kan roi bad kan roi .
Shisien ba phi la tip ia ki nongsngap jong phi phi lah ban pyndonkam ia ka jingktah jong phi ban long u briew uba donbor .
Hynrei u la thep bha ia ka over kaba khatduh da kaba ai tang 9 run .
Ngi la dep thoh sha ka sorkar halor kane .
Ka jingmut jong ka bor ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kawei pa kawei ka team ka long kaba iadei bha .
Lashai kan leit sha ka fair .
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u hynmen jong u Qaiyum u Abdul Matin , u Tamzid Ahmed uba la tip kum u Rubel , u Russell Chowdhury , u Minhazul Arefin uba la tip kyrteng kum u Bhagne Russel , u Sohel Ahmed bad u Sakhwat Hossain .
Goa : Ka Goa kaba la pyntip tang 7 ngut ha baroh kam don satia ka nongpang Covid 19 kaba dang im haduh mynta .
Ha kajuh ka por 5 ngut ki nongri dohkha na Sri Lanka ki la shah kem ha ki shipai Indian Coast Guard halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka India .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ki jingkren jong u RG Yadavs ki long ka nuksa kaba khraw jong ka sain pyrthei kaba jakhlia bad ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia ki bor pahara .
U Anil Gulati , u riew shemphang ha ka liang ka jingïakren bad ka UNICEF Madhya Pradesh u la don ryngkat bad ki samla kiba la rong ïa ka skul bad ïashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka long ka pdeng jong ka jingngeit jong ngi .
Ka jingïakhih kaba jur na ka bynta ban thaw ïa ka jingsngewthuh bad jinghikai shaphang ka koit ka khiah , bad kiwei kiwei .
Ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ki la jah rngai .
Katto katne na ki jingeh ha ka mariang kiba ktah ia ka Duriaw Baltic ki paw bha ha ka duriaw kaba jylliew bha .
Kumta , la bthah ban pynleit jingmut kumno ban pynbha ia ka jingmih dud jong ki mrad jong ngi .
Ngi sngewkmen ba ia kane ka mat la ithuh ha ka pyrthei mynta .
" " " Nga pule ha ka Sura kaba 26 jong ka Quran Bakhuid kaba la tip kum ka Sura Imran : Ong Ah Trai , Me long u trai jong kane ka hima " " ".
Kane ka mut ba watla un siew ia ka ram hapoh 10 bnai hynrei un siew ia ka sut haduh 12 bnai .
Ka GST ka lah ban don ki jingduna hynrei ka dei ka ain jong ka ri ' : Nirmala Sitharaman .
Davis Cup : U Sasi Mukund u la weng noh ia ka tie jong ka Pakistan
U P.V. Sindhu u la rung sha ka quarter jong ka All England Championship
Ka bai wai na ka bynta ki steshon rel kiba rit la buh haduh 25 hajar tyngka shisngi .
Ïa kine ki metiap la buh ha Perumbavoor Taluk Hospital bad ha Perumbavoor San Joe Hospital .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba itynnad bha bad ki jingkhang kiba don ki rong bad ka counter kaba saw .
" " " Lagao Boli " " ka don ruh u Paritosh Tripathi bad u Dheeraj Juneja kum ki nongpyniaid ."
Ka met ka don ki dak jong ka jingmynsaw .
Yn pyntreikam pura ia ka da ka bor sngi .
Ka jingkylli ka long mano ban iathuh ia u Tom .
Katkum kane ka skhim , ki heh kin leit jngoh ia ki kolej bad pynlong ia ki jingai jingmut na ka bynta ki samla pule .
Pyniakhlad ia ka doh ha ki 8 bynta bad pynwan dur kum ki bol .
Ki khynnah ki la pyni ia ki tiar shad bad ki jingrwai .
Dei na kata ka daw ba Im don hangta .
Ia kane ka hukum la ai da u nongbishar marwei u Justice Sudhir Agarwal .
Ngam shym la duwai na ka bynta jong phi .
" " " Ka BJP pat ka kham shyrkhei shibun ban ia ka TMC ."
ioh ia ka dx jong ngi , bad hooid ngi sum ia ki baroh bad kata ' s .
Andhra Pradesh : Ki don 75 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 722 ngut . Ka jingiap ka la kiew sha ka 20 ngut .
Ka bording ka dei kawei pat ka mat kaba pynsngewsih ia ki nong Delhi .
U la ong ba la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka Joint Parliament Committee ha kaba iadei bad kane .
HABA pang , ngi wad jingpynjem bad jingpynkhiah . Lah ban long ba phi tip na ka Baibl ba man ka por U Jisu Khrist u la pynkoit ia ki jait jingpang baroh , da kaba wanrah ia ka jingpynjem ia kiba bun kiba shah shitom .
Ha kane ka sngi u la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongtrei kiba la shongthait ba kin ioh ia ka jingbha ha ka jingim jong ki kaba hadien .
Ki rud duriaw ha ka jylla Tamil Nadu ba shathie ki long :
Hangne ​​harum ka dei ka thup ba shi bynta jong ki kot science .
Kumno ngan shem ia ki ?
Ka Xiaomi ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ki tiar pyndonkam .
Ki Jiw ki la slem ban wan phai sha katei ka shnong hynrei ha ka snem 1750 la tei ia ka Iingmane jong u Rabbi Elijah kum ka Iingmane jong ki Jiw kaba nyngkong eh ha Casablanca .
Ki nongialehkai kiba don ia ki jingialehkai Pokmon Diamond ne Pearl ki lah ban ialehkai thma da kaba pyndonkam ia ka Nintendo DS kum ka nongpyniaid .
Kumta bun ki nongpang ki la sdang ban wan OPD .
Ngi la pynthikna ruh ba kin ioh ia ka jingsumar kaba biang . Ngi kwah ba kin don katto katne ka jingshemphang ha ka jingim shwa ban jied ia u lok uba sah ha ka jingim jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar , la ong ka kyrwoh .
Halor ka jingïakhih jong ki kynhun niam bapher bapher pyrshah ïa ka jinglong niam , kane ka jingïalang kyrpang ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnad .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi ha baroh ar tylli ki kali ba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Mynta ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule kaba bha : Narendra Modi .
Da ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka bad Goa mynta ka seng Congress ha Madhya Pradesh ka i kumba ka tieng ban pynneh ia la ka kynhun langbrot .
Namar , kiba bun ki briew kiba sah hangne ​​ki dei ki nong China .
Nga kyrmen skhem ba kane ka Centre kan pynshisha ba ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Babasaheb .
Ha ka jingjia jong ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei , la bthah ia ki nongwan kiba wan ban sakhi ia ka parade ba kin rah ia ki jain slap .
Ka rukom im jong kane ka kyrdan ba ha khlieh duh ki nongñiah kali , ki nongbam doh masi , ki nongdih soda , bad ki nongdih soda , ka long ka jingma kaba khraw ïa ka mariang kaba ym lah ban ïanujor da kano kano hynrei lehse ka jingroi jingbun briew .
U Nazar Husain uba ka hynmen jong u ka sah ha Karachi u la ong ba ka jingiakylliang ia ki kot ki sla hapdeng ka India bad ka Pakistan kham bunsien ka iadei bad ki shithi sponsor ban ioh visa .
Ngi kwah ba kane kan iai bteng .
Kaei kaba ngi la ong mynshuwa ka la jia .
U kulai u shong ha ka kali lieh bad ka jingkhang ka plie .
" " " Ka jingbishar jong ka Kashari Supreme ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynlyngngoh ."
Lada ka long kumta kane ka mut ba la ai ia ka ia ka lad ban don ha bneng ryngkat bad U Jisu haduh bymjukut .
Kan jin da la don ka jingleh lyndet kaba palat ia u hangne ​​bad bun ki jingkylli kiba la kylli .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka 4 tarik u Naitung .
Kane ka don ha rud jong ka wah Thames jong ka ri Bilat .
Kam long kaba bha ban rah ia u khynnah ha ka tyrpeng jong phi ne ban rah arngut ha kawei ka belt shong .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka aiom ïalehkai IPL 2019 haduh mynta .
Hynrei katno ka jinglehkai ka donkam ?
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim ba pawnam tam ha baroh ki phlim Telugu .
Kumno phi lah ban hikai ia ka jingshisha ha u briew uba duna ka jingnang jingstad ban pule kot ne u bym don kot ha ka ktien jong u ?
Ki don ki jingduna bad ki jingeh .
Ka jingjia jong u Bhima Koregaon ka dei kaba iadei bad ki Dalit .
Ka phobia la tip ba ka dei ka kyntien jong ka jingpang pyrkhat kaba mut ka jingtieng kaba jur bad kaba khlem jingmut ia kano kano ka jinglong , ka tiar ne ka jingthaw ba im .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ka kompeni .
U Shah Rukh Khan u dei uba la iohi khatduh ha u Anand L . Ka Rais Zero .
Kane ka long namar ba ki pynkynriah ia ka jaka pynmih jong ki sha ka jaka pynmih jong ka ha Tapukara kaba don ha Alwar ha Rajasthan .
U nongniah bike uba iaid ha kawei ka surok , ha ka ri khlaw .
Ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan jong kane ka tamasa .
Ka jinghap slap ha ki jaka lum um jong ki jaka buh um jong ka sor .
U Churchill u la ong ba ia ka ri India ym lah ban ai ia ka jinglaitluid namar ba ki paidbah kim lah ban synshar hi dalade .
Ka ophis ba kongsan kan long ha Bengaluru .
Ka long kaba treikam bha na ka bynta baroh ar ki jinglong .
Ka mukotduma jong ki kan wan ban bishar ha ka 17 tarik u February .
Katba u Ranveer bad ka Deepika la khmih lynti ba kin ia poi kha ha Lake Como ha Italy .
Ka tnad SBI baroh kawei ka don ha ka jingkylla .
Kumta u la rung ha ka phlim .
Kumba 400 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kawei na kiei kiei kiba kham kongsan kaba ngim dei ban iehnoh bad balei ?
Ka Assam ka mih kum ka jaka pdeng ka ioh ka kot jong ka ri Mihngi bad Asia South East , ong u president .
La seng ia ka ban iada ia ki Hindu Bengali .
Ka jingsngewthuh shai balei ba U Jehobah u pyrshang ban long uba khuid ha ka akor kan ïarap ïa phi ban ïohi ïa ka jingitynnad bashisha ha ka bad kan pynlong ïa phi ban kwah ban pynsngewbha ïa u . Salm 112 : 1 .
10 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Chittoor
Ka dei ka projek jong ka longiing .
Baroh ngi tip ia ki jingphylla jong u sohjew .
Ka jubab ka long ‘ em ’ katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam shna jingshna .
Ym don mano mano hangne ​​kiba ioh ia ki kmie .
U shynrang u kwah ba phin iarap ia u . . . ha ka khlaw slap jong ka Brazil , na ka bynta shisnem .
Haba jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da u Chandrasekhar , ka Sitharaman ka la ong ba ki MP na Lok Sabha ruh ki la ia kynduh halor katei ka mat kaba iadei bad baroh ki jylla kiba don la ka jong ka ktien .
Hynrei ngi la pdiang ia ka kam kaba thymmai sha Kenya , ka ri kaba don ki jingiapher ha ka jinglong bad ki briew . Ka Linda ka la sngewtynnad ia ki Masai .
La kem ia u nongmudui bad la phah sha phatok hadien ka rai .
" " " Ka dei ka ri kaba donkam ia ka bor ding kaba kham bun na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka bad katba ka nang kiew , ki jingdonkam jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingsuk kan nang stet . "
Ki riewshlur jong kine ki jingrwai ki shet kylla ia ki riewshlur ne ki iehnoh ia ki namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ki .
Ka paralok jong ka ka la pynkit mar mar ia ka sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Ym don ei ei hynrei u nongkhaii bym don pisa !
Kiba sah ki dang sah ban tohkit .
Ka jingbun palat jong ki pisa kaba pdeng ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Dei tang ka Swadeshi bad Hindutva kiba lah ban pynim biang ia ka BJP .
Ka kyrdan A : U Babar Azam, u Sarfaraz Ahmed, u Yasir Shah.
Hooid , ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Une u khlur phlim na Bangladesh u la ïohi ba u wad vote ïa u kyrtong jong ka TMCs Raiganj u Kanhaiyalal Agarwal .
Ka don ka jingiadei kaba la thaw bad ki nongsngap .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingphet noh jong u Sonu Sood ia ka Manikarnika : U la kyntait ban trei hapoh ka director kynthei .
U Chris Gayle u la plie shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kriket .
Teng teng u iarap ha kaba pynkhreh ia ka jingbam .
Ki pulit ki la tih ia kawei ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Mulugu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mulugu ha Telangana .
U pyndap shuh shuh ia ka jingbatai shaphang ka kam jong ki ban tei ia ka kam jngohkai pyrthei ha Honduras :
Nga la pyrshang ban iakren bad u .
Ngim don bor ban leh ia kata .
Ngi la pynkhreh ban pynbun mynta .
Ka tnad kam bar ri jong ka Norway ka la pynthikna ba uwei u nongshong shnong ka Norway u la shah kem ha Thailand bad la ai jingiarap ia u kum u consular , ong ka khubor .
La niew ia u kum u nongialam ba kynja doh , la niew ia u kum uwei na ki ophisar ba tbit tam jong ka Australia .
Haba ka liengsuiñ ka la poi ha Kochi ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi palei la pynkit beit beit ïa ki sha Kalamassery Medical College Hospital ha ki phra tylli ki kali kit nongpang ba la pynkhuid .
Ka jingim kam ai tang ia kiei kiei kiba bha .
Nga tip ba ngan sa shah kem .
" Ha ka 29 tarik u August , ki Dalit , ki Muslim bad ki Adivasi na kylleng ki 25 tylli ki jylla kin ia lum lang ha Junagadh Gujarat ban shim ia ka jingiaid paidbah kaba la ai kyrteng " " Dalit Chale Sangharsh Ki Aur " ".
U Myntri ka tnat rep jong ka sorkar pdeng un plie ia ka Rabi Conference 2015 ha ka 22 tarik u Naitung La ithuh ia ki hynriew tylli ki phang kiba dang mih na ka bynta ban ia kren bniah ha ki kynhun
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka Bhandaria Police Station ha u bnai August 1971 hapoh ka jingpyniaid jong u Subedar Aziz Shikder ha kaba katto katne ngut ki razakar ki la shah pyniap .
Kine ki dei kiba la thoh ha ka snem 2 , 3 , 19 , 20 bad 33 jong ka jingsynshar u syiem .
Ka Shimla ka dang long kaba thikna ha ka jinglong jong ka ri Bilat , bun na ki iing , ki jaka sor bad ki surok jong ka ki don ki kyrteng phareng .
Ka khynnah kynthei kaba phylla kan shem ia ka lynti ban rung shapoh iing jong phi !
U la kren hadien ba la plie ia ka jingiakhih jong ka BJP hakhmat ka Secretariat .
Ka la jia hadien lai sngi ki la shem ia u ha ka tempi ba u shong hapdeng ki nonghikai , u da sngap ia ki bad u da kylli jingkylli ia ki .
" Ka kot ka ong : " " Ki don ruh kiwei pat ki jingjia kiba kongsan kiba U Jisu u la pyniadei bha bad ka jingkut jong ka pyrthei . "
Katba ka Russia ka la dep ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
" U la ai khublei ia ki paidbah jong ka Pala na ka bynta " " ka jingnoh synniang ia ka jingjop kaba phylla " " sha ka LDF . "
Ki jingialehkai IPL ki ktah beit ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki rukom bapher bapher , katkum ka jingwad bniah .
" " " Ngi iaid bha bha bad ki jingiakren bad ka China " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka rai jong ka iingbishar ne ka kynhun ba la buh ban bishar ia ka jingialeh da lade hi Ka jingpyntreikam ofa ba la leh ia u .
" Baroh kiba la iohsngew ia ki ki la buh ia ki ha la ka dohnud , ki da ong , " " Te un long kumno une u khynnah ? " " Ka kti U Trai ka la don lem bad u ."
Hynrei ym shym la jia ei ei ha ka khyndew .
U Zeinobia u la thoh hangne ​​shaphang ki jingleh jong ki heh sorkar Ijipt : .
U kpa u la ong ba phin sa siew hok haduh kata ka por .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ban jur ba kane ka bill kam dei kaba pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , bad kumta ym dei ban pynlong politik ia ka .
Ki lah ban ap ban ioh ia ka jingpang .
Ka jingmih jong ka granuloma ha ka jingpang TB ka dei ka bynta jong ka rukom iada jong ka met .
Ka New Zealand kan ialehkai lai tylli ki ODI , kaban sdang na ka jingiakhun plie ha Mumbai ha ka 22 tarik u Lber .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : U Fakhar Zaman u la ai lbw ha ka rukom kaba phylla . peit ia ka video
U Jasprit Bumrah u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha kylleng ka pyrthei .
U YS Jagan u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia baroh ki kam ha ka por ba la buh .
U la trei kum u nongiasaid ain naduh u snem 1936 haduh u snem 2004 .
Ka PDP kam pat ioh ia ka pisa na ka bynta kane ka projek .
La pynngat ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dor ha ka 20 tarik u Nailar 2014 .
KA PENTEKOS 33 K . E . ka la long ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei .
4 ngut ki nongpang ki la koit .
Hato phi tip ia ka jait pilot kaba la kyntu khamtam ban pyndep ia ka thup jingpeit bniah man ka por ? Ka dei ka pilot kaba la tbit bha !
Kaei kaei kaba kham hair ban ia kata , phi lah ban kut noh .
Ka jingshah sumar jong u ha ka hospital ka la pynmih ia ka jingtieng .
Hynrei ym don jingkular ba phin lah ban shong cycle namar ba phi don ia kane ka jingtip . Ha ka jingshisha , ka jingtbit ka long kaba donkam ban iarap ia phi ha kaba niah cycle .
U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ka don ruh ka jingshah kynthoh ha ka imlang sahlang .
" U Jehobah u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingbam ba kynja mynsiem tang ha " " u shakri bangeit bad bastad " " . "
ATM . ls don mano mano hajan ?
Ia ka kot lyngkdop la ot noh ha ka snem 1564 kaba khatduh eh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kishan Reddy .
Ki briew ki mih na la ki ïing ki sem bad ki leit rieh tngen ha ki tnum jong ki ïing pucca ne kiwei kiwei ki jaka ba jrong .
Da kane lah ban iasam mardor ia ki jingtip shaphang ka pisa rong saw kaba suba .
Ki rben haba ki shah ha ka jingshai jong ka sngi .
U Syiem Sedekaiah u la donkam ha U Jehobah ban im katkum ka jingsmai kaba u la smai ha ka kyrteng U Blei .
Kham bun ban ia ki karkhana pynkhuid umphniang hapoh ka ri , ki nongpynkhreh umphniang kiba rit ki la nang wanrah ia ka umphniang sohjew kaba rem dor .
U Luca u la sngewkmen ban lah ban ai ka jingsakhi kaba bha .
Kham hadien shuwa ba ki Israel kin rung sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la maham ia ki ba kim dei ban klet ia u .
Ka kot khubor ka kynthup ia ki dur ba bniah jong ki kali ialehkai .
Ka jingbei tyngka ba la leh da ka kompeni ha ka snem mang tyngka lait noh ia kano kano ka jinghiar dor jong ki mar ki mata .
U Myntri Rangbahduh un pynsuk ia ki nongialehkai kiba bha tam ha ki 11 tylli ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka jingkmen jong ki ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
U nongpynmih phlim u Anjaneyalu u la rai ban leit sha ka iingbishar .
Hynrei ha ka por ba jngai , ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka iew kaba iatylli bad kaba iadei dur ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta ka tnat .
Kamal Haasan map ia ka jingiaroh ban ban
Ka seng ka la duh noh ia baroh ar tylli ki seat watla ka la pyniaid ia ki sorkar ba pawnam ha ka Centre bad ha ka jylla .
Hato ka BJP kan sngewbha ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat ?
Te , ym thikna u briew .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban ai kam tang 140 million ngut na kine .
Bad ha ka jingkylla . . . ka thma ka ai ia u briew ia ka jingthmu . . . ka jingmut , ka lad ban kiew . . . halor ka jinglong barit bad ba iap jong u . . . bad to long kiba shlur . . .
Hynrei ka jingjop jong ki jingthmu jong ka Sorkar ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang lyngba ki skhim jingiarap bapher bapher ka shong eh ha ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U kpa jong utei u nongshah pyniap u la kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem kham mynshwa ia u khun ksiew jong u .
Katba ki dang pyndep ia ka jingbam jong ki , uwei u briew u la wan shajan ka Muriel bad u la ong : Nga la peit bniah ia phi naduh ba phi la wan rung hangne ​​.
Ka kot jingdawa ka kynthup ruh ia ka jingsngewkhia jong ki nongrep ha kaba iadei bad ka rai ba mynta jong ka Sorkar Punjab shaphang ka jaka shnong ne jaka panchayati .
" " "Ngan leit jngoh ia ki nongbah ba kongsan jong ka pyrthei kum ka London , Paris , Berlin , Tokyo , Moscow bad Washington . " " "
Khang khyrdep ka Jammu namar ka jingeh ha ka jaka Amarnath
Hyderabad : U president ba trei jong ka TPCC u A . U Revanth Reddy u la ther ia u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao bad u la ong ba u KCR bad u KTR ki sheptieng ia ka jingleit jngoh jong ka Sonia Gandhis .
Ka dei shaphang kumno phi iadei bad ki .
Ka um ka la rung sha ki park ruh .
Kata , sis , ka dei ka Nongwad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka skul paidbah SCHOLARS ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka jaka pule ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei dei haduh ka spah snem kaba 20 ba kine ki kynhun ki la sdang ban shah hikai ha ki lain kiba mynta .
U la trei ha kata ka kyrdan haduh 22 snem .
" Ngi ngeit ha ka jingiaryngkat na ka bynta baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka niam , ne ka jinglong shynrang ne kynthei . " " "
Ki la ong , Ko Trai ngi tieng ba un pynshitom bein ia ngi lane un leh donbor .
1 . 8 Ka surok ring ba marjan jong ka chennai
Ki umphniang sngi bad ki umphniang sohjew ki la kiew dor da T.10 .
Ka Surya ka bat ia u Chang kum u nongshah rahbor katba u hynmen jong u Chang u bat ia ka Anamika kum u nongshah rahbor .
Hynrei u la shah pynkhleh lang .
Ai kam ia ki ba kin ioh bam . ?
Tang kata ka pyndap kumba 25 percent ia ka jingpynlut jong ngi mynta ha ka liang ka iada ri .
Kumno lada ki dei ki briew kiba rit paid kum ma phi bad nga ?
U Gunnell u la ong ba u kwah ba ki jingshakri jong u kin pynpaw ia ka jingim jong u bad kumno u im da ka dohnud kaba plie ia ki briew kiba pher ki rong bad ki jingngeit .
U robot um lah ban pyniap briew kham bun ban ia kaba u briew u lah ban iaid halor ka um .
U la batai ba kane ka la long ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ki jingpynkylla kiba heh kiba la leh ha jan man la ki bynta ha kine ki khyndiat por ba la leit noh .
Haba ki layers ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ka mih ka bording static , kaba la khmih lynti ba kan khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
" Haba pynrem ia ka jingshah thombor ha Jamia Millia University ha Delhi , u CM u la ong ba ka " " jingpynshitom bein ia ki samla pule ha ka varsity ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " .
Ka iehnoh ia phi ban sngew ba phi la thymmai bad ba la pynthymmai .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha Mumbai bad la leh bun tylli ki jingsumar .
Phin hap ban ioh ia ka kot rung kaba kyrpang .
U Deng Xiaoping , u nongialam ba pawnam jong ka China uba thmu ban pynkylla dur , u la ong shisien , ‘ kam pher la ka long kaba lieh ne kaba lieh , ka dei ka masi kaba bha katba ka lah ban kem ia u blang . '
Ka dei tang ba bun ki briew .
Ka Na2O bad ka SrO , ki leh kumjuh .
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih hynnin ka miet , u FO um shym la kdew ei ei shaphang ka mar nar " " bad u la ong ba ka don kaei kaei " " ha ki juti . "
Ngi la ioh ia ka team kaba bha , bad ngi tip ba ngi lah ban pynliem ia kano kano ka team .
Namar baroh ki mrad jong ka khlaw ki long ki jong nga , bad ki mrad ha ki hajar ki lum .
U la wad ruh ia u nodal officer ha ka sorkar ban pyniadei na ka bynta ki kompeni kiba tyrwa ban bei tyngka haduh 500 klur tyngka ha ka jylla .
Ka Chennai bad ka Mumbai ki la pyndep kum ka kyrdan kaba 1 bad kaba 2 ha kaba kut jong ka bynta jong ka league .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ka Bor .
" U John Blakiston u enjiniar uba la pynbthei ha ki khyrdop u la kynmaw : " " Wat ia kane ka jingshai kaba shyrkhei nga lah ban peit , nga lah ban ong da kaba jemnud ."
" U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la batai ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand kum ka jingïalehkai kaba itynnad bha hynrei u la ong ba ka jingshah pynhap khlem jingbha ha kaba kut ka la pynlong ïa ka jingïapher ha kaba kut .
Ka Meghalaya ka la tyrwa ban pyniasoh tap 100 tylli sha baroh ki longiing hapoh u bnai December , 2022 .
Lane kawei pat ka rukom ban ong ia ka , kiei ki jinglong kiba pynlong .
Nyngkong eh , ngim shym la rem .
Bad kiba bun ki briew , kim kwah ia kata .
Ki phlim Banarsi Babu , Hero No 1 , Haseena Man Jayegi bad kiwei kiwei ki long kiba lah ban klet hynrei baroh ki long kiba pawnam ha kata ka por .
Te lada u long uwei na kita kiba la wallam hajan ka Khet .
Kane ka ju pynlong ia u ban shah kyntait na ka kynhun India ruh .
Ki briew jong kane ka ri ki la mad jingeh bad sah duk namar ki polisi ba lyngkot jong ka Congress .
Haduh mynta la lum 2 690 tylli ki dkhot met kiba kongsan na ki 837 ngut ki nongai bad pyndonkam na ka bynta ki nongpang .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohit Chauhan .
Hadien kata U Jehobah u la khot ïa u Khun nyngkong jong u ban ïashim bynta ha ka jingthaw ïa u khun bynriew .
Ka jingthep vote ha Delhi ka long ha ka 12 tarik u Naitung bad ngin ai por ia ki kyrtong ban ialap elekshon .
" " "Halor ka dor jong u Rafale, u myntri rangbahduh jong ka ri France, haba iakynduh ia u Manohar Parrikar ... u la thok ia kiei kiei baroh."
Kumta ka jingktah ruh ka la kiew .
" " " Ka jingtlot jong ka pisa ka pynkiew ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar ."
Ki nongbud jong ka Sune ki leh katba lah ban iada ia ka jingitynnad jong ki .
Kata ka dei ka step kaba suk .
" Ha kaba iadei bad ka rai jong u ban nym ailad ia ka Talia Shire ban leh biang ia ka bynta jong ka kum u Adrian , u Stallone u la iathuh ha ka USA Today ba " " ha ka jingthoh tynrai , ka dang im ."
Ha Thakurgaon ki briew kiba duk ki la mad jingeh shibun namar ka jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jinglap ha ki mawkyrteng mainamati ki la ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka jingsngewthuh ba ki mawkyrteng dewbilat ki dei jong ka riti dustur art baroh kawei kaba kynthup ïa ka thaiñ baroh kawei .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u nongialam ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad Kandhalvi
Kumta ngi pynkut da ka jingmutdur kaba lehse ka long kumta .
" Hangno ngin buh ia ki met iap ? " " "
Ka komishon jong ka ri America halor ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei
" Wat u NRC State Coordinator ruh u la ai jingtip beit beit sha ka Supreme Court bad um shym la iasam ia kano kano ka jingtip bad ngi " " u la ong . "
Ki la leit noh shen sha Arizona ha kaba u Hanjour u la shim ia ka jinghikai pynthymmai .
La buh ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ar jait ki lah ban mih na ujuh u symbai . Kum ka jingbam jem , ka jicama ka long kaba bha tam .
Katkum ka jingtip jong ka National Center for Seismology kane ka jingkhynñiuh jumai ka la khih ha ka por 7 baje mynstep .
Yn pynbun ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad ba iadei na ka bynta ka jingkiew jong ki nongshim bynta .
Lehse ki jingkynmaw kin wan biang .
Sngewbha kynmaw , ban pule ia ki jingthoh ha ka ktien India phi donkam ban don ia ka iOS 4 . 2 . 1 bad shaneng .
Kumba long ka ISPR bad ka Congress Gujarat IT Cell la ai kyrteng ia ka Silver Touch ban pynduh mynsiem ia ki seng ban pyndonkam bakla ia ka Facebook platform .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba kongsan kaba dei ban pyrkhat .
" 2009 : " " " " " " " " kum u Sinan Atalay " .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , palat 660 ngut ki briew ki don ha ki kam ai jingiarap kyrkieh .
U Rohit Kumar Singh u la shah thung kum u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka longïing longsem .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la kynmaw burom ïa ki jingshakri ba la leh da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India bad u myllung ba bun jait ki ktien u PV Narasimha Rao .
Ka China ka la pynkut ia kane ka edition ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 8 tylli ki ksiar , 7 tylli ki rupa , 5 tylli ki rnong .
Ka jingkulmar ka la kiew biang ha ka taiew ba la dep haba ka Pyongyang ka la pynbna ba ka thmu ban sdang biang ïa ka kor pynmih nuclear kaba la shah pynpra hapoh ka jingïateh ba la ïasoi bad ka Washington ha u snem 1994 .
Ki EVM kim don bynta ei ei .
Ki jingpynkylla ia ka ain jong ka AP Advocates ’ Welfare Fund Act , kumjuh ruh ia ki bill ba la shna lypa kiba iadei bad ki jingpynkylla ia ka ain jong ki blei , la lah ban ioh ia ka jingmynjur ha ka kynhun myntri .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka Romania ka dei ka ri kaba kamai bha bad ka ioh ka kot kaba ia khleh lang .
Te , ym mynta ka sngi , kam dei .
Nga pyrkhat ba la ka long katkum ka dur , ka jingsngew jong ka kpoh ne ki jinglong ba shisha , ka don ka daw kaba shai .
Hynrei ka jingkiew jong ka pisa US ka la pynlong ia ka jingdawa ksiar ban sahkut .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB bad ka jaka buh jingtip kaba don haduh 512GB .
Ka Smriti Mandhana kan mihkhmat ia ki kynthei jong ka India ha ka T20I series pyrshah ia ki kynthei jong ka England
La lap ia ka ha ki jaka ba don ha ka khyndew .
Ka Sri Lanka ka la pynkhih ia ka India ha ka T20 kaba nyngkong.
Ka jingkyrpad jong u Salwinders hakhmat u nongbishar MMS Bedi ka la shah pyrshah ha u nongiasaid ain jong ka Punjab u Aditya Sanghi .
Ka India ka donkam ruh ban pynkiew saw shah ia ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ban ioh ia ka jingkhein kaba 0 . 8 .
U pynsted thikna ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat .
Iaiong : U Syiem barim ka Nepal u Veerender .
Ka la mih na ka ri , khlem ki kot ki sla , ka la leit ryngkat bad uwei u briew uba la wad , bad ka la kit ia u briew uba la shah teh mraw .
Ha ka liang ka jingpynlut lah ban pynduna ia ka jingmang pisa na ka bynta ki jingiarap ha ka LPG , ka umphniang bad ki sboh .
Katto katne ka por jong ka jingsngewsih ka long tang kaba tynrai .
Haba kylli shaphang ka mat nongialam ha ka seng , u la ong ba ki nongialam ha ka kyrdan shnong ki hap ban shah pynshlur bad pynsan pynrangbah .
U Ahmed u la kyntait ban kren halor kane ka mat .
U la iaid shakhmat ban pynlong ia ki jingpyrshang ba nyngkong eh ha kane ka bynta .
Ia ka echo point lah ban iohi hajan .
Kam dei ba um don jingsngewsih .
Ki Bihari bad ki Nepali ruh ki shah pynshitom bein .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Ingham , ka la noh synniang haduh shiteng spah snem sha ka thoh ka tar .
Ka Udaya Holla , ka AG ka la ong ba ka sorkar kam shym la pan jingbit na ka bynta ka mariang na ka bynta katei ka projek .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Hynrei mynta kam long kumta .
Ka Synjuk ki Nonghikai Sorkar ka la pynkup burom ia ki nonghikai mynta ka sngi halor ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingialang kaba la pynlong ha Moti Ram Arya Senior Secondary School Sector 27 ha Chandigarh .
Ka jingbatai jong u Sutton shaphang ka jinghiar thma kaba la pynmih ha ka 5 tarik u Risaw ka la pynrem ia ki jingong jong u Kimmitt ba u sngewkhia ia ki riew paidbah Iraq .
U nongap jingkhang um tip ia ka por ba u kynrad jong u un wan phai .
Lada ym dei ba ka jingiap ka long kaba shyrkhei , bunsien ki jingpyniap da ki suloi , kiba shu jia ryngkhat ne kiba thmu , pynban kim ju paw shabar jong ka nongbah ha kaba ki jia .
Kane ka jingjia ka la jia baroh shisngi naduh mynstep .
Kane ka dei ka imlang sahlang . Kane ka dei ka jait kabu kaba ngi la duh ha kine ki sngi .
U tyrwa ia ki ia ka jingiada da kaba pyndonkam ia ki shipai kjat jong kajuh ka kynhun Hindutva kaba u mihkhmat .
U president jong ka temple committee u Shantosh Kumar Kundu u la iathuh ba ka ding ka la kem ha kane ka temple ha ka por kumba 2 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Uwei pat uba shah kynnoh ha kane ka kam u Surender Dhiman u la dep shah kem ha kane ka kam .
Naduh kata ka por , kam shym la leh ei ei .
Ka sorkar ka la mynjur ban poi sha ka jingiateh bad ki nongpyniakhlad .
Ki pulit ki la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka Judicial Remand .
Ka Kerala ka ieng ha ka jingiatylli bad ki nongrep kiba pynkulmar : CM Pinarayi Vijayan
la tip lypa , ka long ba ka don ka jingiatai kaba jur bha sawdong jong kine .
Hynrei u Ballala u la hap ban kynriah noh sha ka nongbah jong u , haba u Khalji shipai u Malik Kafur u la hiar thma ia ka hima jong u ha kajuh ka por .
" U nongthoh khubor na Iran , u Xcalibur , u ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban bud ia ka lain ba la buh da kaba khot ia ki nongthombor " " ki samla pule " " . "
Mano ba la mut shisha da ka kynthei ?
Kumta , kyrmen ba kiei kiei ki long kiba shai haduh mynta .
U la pule ha ka skul bah RSK ha Tiruchirappalli .
Ka Govt ka thok halor u Rafale , u PM u dei u ‘bhagidar’ ym u ‘chowkidar’ ha ka jingkynnoh bamsap : U Rahul Gandhi
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ia ka MU7 la dep test ha surok ha India bad hangne ​​ki don katto katne ki dur spy .
Phi kwah ban thied katto katne ki tiket raffle ?
Ka sorkar ka la pyllait ruh ia ka bai ieng kali ha ki kad liengsuin ha kylleng ka ri haduh ka shiteng miet jong ka 21 tarik u Nailur ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ha kawei ka rukom , mynta ka sngi ka dei ka sngi ba ki blei ki la kyndit thiah .
Kum ka nuksa , ka Bihar ka la ïohi ba ka jingïoh khajna jong ka ka la hiar haduh T.25, 500 klur kaba long kumba 14 percent ban ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka mang tyngka .
Dei na kata ka daw ba ki nongseng kam seng jam ki sngewkhia .
" " " Nga tharai ba ka kynhun shipai India baroh kawei ka kyrshan ia u bad nga kyrmen ba un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingshakri kaba donburom " " u la ong . "
Namar U Trai u la beh noh na khmat jong phi ia ki jaitbynriew kiba khraw bad kiba khlain : hynrei ia phi ym don mano mano ruh uba lah ban ieng ha khmat jong phi haduh kane ka sngi .
Hynrei ym don ba lah ban thikna .
U Cerati u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor naduh u bnai Naitung 2010 , ha ka por ba u ioh ia ka jingpang stroke ha Caracas Venezuela .
U nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong : Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaba ïakhun pyrshah ïa u COVID19 ki shu kynnoh khlem nongrim pyrshah ïa ki para marjan jong ki .
Ha ryngkat ka Kedarnath jong u Abhishek Kapoor , u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh , ka Sara Ali Khan ka la rung kjat ha kane ka kam bad mar kumta hi ka la kylla long ka nongshah ieit eh jong ka shnong tinsel .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Gurukul Kangri Vishwavidyalaya ha Haridwar .
U symbud myntri rangbah ka Congress u KC Venugopal bad uba peit ia ki kam jong ka seng ha ka Jylla u la ong ba ki heh command jong ka seng ki long kiba pura. . .
Khatduh eh , ka bor synshar rel ka la thmu ban pynhiar ia ka sha ka sanphew ngut tang .
R Rathore , Deputy Leader Liang Pyrshah ha Rajasthan Assembly halor ka jingpyniap ialade jong u nongrep ha Sri Ganganagar : Ki nongrep ki pyniap ialade da kaba sngew ba ki shah thok da ka jingkular ban weng ia ka ram .
U nongïakhih na Syria u Muzoon Almellehan u la ïoh pdiang ïa ka khusnam jingsuk na Germany
Hangne ​​ngi peit lyngkot ia ki katto katne na ki :
Ki Samla Ki Kylli . . . La Kem Hapdeng Ki Kolshor Kaei Nga Lah Ban Leh ?
Ki pulit ka Mehta ki la pynngat ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki la thok ia kawei ka kynthei kaba la ai pisa T. 60 hajar da kaba shu phah ia ka khun jong ka shabar ri .
Ia kane ka set ba la pynjlan da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla dur .
Ngim lah ban ieng hangne ​​baroh shisngi .
Ki nongak phlim kum u Ranbir Kapoor , Shahid Kapoor , Varun Dhawan , Shraddha Kapoor , Arjun Kapoor , Bobby Deol , Kriti Sanon bad ka Iulia Vantur , ka Rekha ruh kin iashim bynta ha madan .
" Ka jingjop kaba khraw tam jong ki , pynban ka la wan ha duriaw , ha kaba ka Donia bad u Jelckama ki la pynngam 28 tylli ki lieng Dutch , kaba la pynlong ia ka Donia ban ioh ia ka nam " " Diengphna jong ki Nong Dutch " " .
Katno tylli ki jingshah lehbein ki dei ban mih shabar shuwa ba yn leh ia kaei kaei kaba shyrkhei shisha ?
Nga la iathuh ia u ba la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan .
Jied ia ka jingthoh jong ka projek jong ka jaka buh jingtip .
Katkum ka tyllong khubor , kane ka aktress kan sa pyni ia kane ka jingrwai thymmai kum shi bynta jong ka jingleit jngoh ia ka ha kylleng ka US bad Canada .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kum ka jingker na ka bynta ki samla .
Ki jingeh kiba kham bunsien kiba lah ban mih ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ha ka jaka ba la ot , ka jingpang sniehdoh , ka jingmih snam bad ki jingsma .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit briew lyngba ka lynti rel jong ka ri India .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba la kylla .
Ha u bnai August ka la koit bha ban pynlut ia u bnai ha ka kam ialap paidbah kum ka pioneer ba iarap .
Ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ki jingeh .
Ka jingbym thikna ha ka jingim ka pynkhuslai eh ia ngi .
Ki nongbishar kiba kyrshan ki long u Chief Justice u Ranjan Gogoi , u Indu Malhotra bad u AM Khanwilkar .
Ki chakma , ki Tipra , ki garo , ki Murang bad ki Mogh ki dei ki jaidbynriew Mongoloid ba kongsan ha Bangladesh .
U Jisu u la khot ruh ia ki nongthoh bad ki Pharisi ki nongialam kiba matlah bad u la pynskhem ba ki la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ia ka hok bad ka jingisynei bad ka jinglong bashisha .
Wat haba la thoh ia ki kot thoh bad pynsah pateng ha ka dur jong ki kot lyngkdop , ka jingpynphriang kyllum ia ka kot thoh ka shong ha ka jingpynphriang jong ka da ka ktien .
Katba ha ki katto katne ki ri kum ka Philippines , ka sla ba kongsan jong ka app ka kynthup ïa ki jingai jingmut bapher bapher jong ka ri , ha kiwei pat kam shym la don .
Hynrei kane kam shym la pynbeit ia ka jinglong jingman .
Dei ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba don ka umsoh nar man ka por haduh ban da ot ia u nongwan jngohkai .
" Ki Muslim ha ka ri jong ngi ki dei ki briew jong ngi . " " "
Adelaide : U MS Dhoni u nang bha ban pynsted ïa ka jingïalehkai jong u katkum ki jinglong jingman jong ki jingïalehkai bad kata ka pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba kongsan na ka bynta ka India , ong u Jason Gillespie u rangïalehkai stet barim ka Australia .
Ka la hiar shapoh 39 , 500 kham mynshwa .
" " " Ha ka snem 1799 u Ranjit Singh u la pynkynriah ia ka nongbah sha Lahore na Gujranwala ha kaba la seng ia ka ha ka snem 1763 da u kpa tymmen jong u u Charat Singh " " "
Ki pynthikna ia ka jingmih test kaba kham kloi .
" Ki jingdon jingem ba khraw jong ka Prague ha ka liang ka jingstad bad jingthaw jingmut , " ka kynthup ia ka jingshna kot , ka jingpyni dur , ka jingthoh , bad ka jingshna dur . "
Uwei u briew u dang ap katto katne ki langbrot bad ryngkat bad u kulai uba lieh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad .
Ka dei ban tip ia kawei pa kawei ka jingmaham bad nangta ban pynbna ia ka sha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban trei na ka bynta ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka European Union , kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiatreilang paralok . " " "
Ka pyrthei ka pyrkhat kumno shaphang jong ngi ?
“ U nongïalam jong ka Senate uba bun paid u Mitch McConnell u la ong ba ki jingkren ki long kiba sngewsih bad bynrap ba u Trump u donkam ban panmap beit beit na ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha man la ki jaka, ong ka khubor jong ka BBC.
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la long u nongialam shipai ba ha khlieh duh , ka kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " Nga don ka jingsngewtynnat ia ka jait jingialehkai hockey kaba stet bad kaba hiar thma kaba ka India ka ialehkai kaba iadei bha bad ka rukom ialehkai jong ka Australia ."
Kiwei pat ki sim kiba la lap hangne ​​ki kynthup ia ki sim Gull , ki sim tern bad ki sim flamingo America .
Ka Delhi Metro ka la rai ruh ban long kiba husiar bha ha kaba pynïaid ïa ki rel .
Ka condom ka dei ka sniehdoh jong ka pateng jong ngi .
Ha Tamil Nadu ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 38 tylli ki seat , ka jingpoi ki nongthep vote ka long 71 percent .
Kitei ki phra ngut ki la shah set phatok haduh 10 sngi ha ki pulit .
" Ka jingshngain bad jingshngain jong ka Indian High Commission , ki ophisar , ki nongtrei bad kiba ha iing jong ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar Pakistan " " la bynrap biang une u briew . "
Ka hima Assyria , ha ka por ba ka don ha ka kyrdan kaba khraw tam , ka long kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la iohi .
U la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Hynrei u Palash , u Parijat , u Shimul spring ki dei ki syntiew kiba kham pawnam .
U Additional Chief Secretary ka koit ka khiah jong ka Haryana u Ram Niwas u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la lap haduh 8 ngut ki nongpang swine flu ha ka jylla .
U Debasish Marandi na Mayurbhanj u la pyniasoh ialade sha ka BJD
Lada ngi shim ba u nongñiah kali u la pynher stet . Lada uno uno u Khristan u palat ia ka jingstet kaba la buh , kane ka long ka jingbymlah ban aiti ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
Kumta la pyndep ia ka kot .
Jop u Poroshenko ha ka ilekshon Prez ka Ukraine
Phi dei , namarkata , ban ialeh tyngeh bad kino kino ki nongpynkhih jong kane ka jait bad nip ia ka jingsniew ha ka bud ' .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingkylla kiba donkam .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban pdiang ia ka .
Haduh ka 31 . 03 . 2017 , la pynlut haduh Rs . 684 . 65 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board .
Lada kano kano ka mar ka don ia ka , shim ba ka nar , ka nar ka don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka aluminum .
Ha Delhi , da ka jingkiew dor kaba 10 tyngka ka petrol ka la poi sha ka T.82 tyngka . 16 shi litar
Ki tnad wad bniah ki la pynlong ia ki jingtohkit .
Ka nongsdang kaba pura ha ka kam shet jingshet .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ka Diwan jong u Umar kaba ai ia ki bai bylla shisnem ha baroh ki Arab bad ha ki shipai Muslim jong kiwei pat ki jaitbynriew ka la mad ia ka jingkylla ha ka kti jong ki Umayyad " " "
Ka jingmih , u la ong , ka la pynlong ia u ban khuslai shaphang ki samla kiba peit porn .
" " " Hynrei mynta hadien saw phew snem don ki ri kum ka Bangladesh kiba la kiew shaphrang hynrei kiba bun ki dang sahdien ." " "
Ia ka jingshah pynmynsaw jong ki lehnoh ym pat tip haduh mynta .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka jingthmu wad bniah jong ka India ia u bnai , ka Chandrayaan 2 bad u la ai khublei ia ka jingjop jong ka .
Ka Germany ka la jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai jong ka .
Ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka kynhun ïalehkai ba tbit ka dei ka kynhun ïalehkai da ka jingkyrshan pisa , ki tiar ne kiwei kiwei ki jait jingkyrshan jong uwei ne bun ki nongkyrshan , bunsien ha ka jingsiew kylliang ïa ka hok pynbna .
Ia kane ka kot la shim ba ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan da ka seng kynthei India .
Kine ki jait koidi harum ki lah ban ioh ia ka jingmap kaba kyrpang :
Ngi la ioh aiu haba ianujor ?
Ki shnong kiba bun kim shym la ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki phlim TV ki sdang da ka jingong ' Baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingiathuhkhana ki dei kiba la shu mutdur ' .
Ym don ba pyniap ia u Sohrabuddin , u Justice Loya . ki shu iap , ong u Rahul Gandhi .
U la ong ba hapoh u snem 2014 haduh 2019 , ka ri kan ioh ia ka jingkiew kaba 7 . 4 percent bad ka jingkiew dor kaba pdeng kan long hapoh saw percent shiteng .
Ka jingshna umphniang ka long ka kam kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka nongbah .
Husiar bha ia kaei kaba phi thoh ha ka Facebook status lym kumta ki pulit kin kem ia phi !
" Nga leh da ka jingsngewthuh kaba kham bun ban ia ki briew kiba la kham rangbah , namar nga kohnguh ia ki hukum jong phi ." " "
Ban wan na Dilshad Garden sha Yamuna Vihar hap ban iaid lyngba ki jaka kum ka Maujpur , Gokulpuri bad kiwei kiwei .
Balei ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh lada kum kine ki jingthoh ki ialam sha kino kino ki jingjia kiba sngewsih ?
Hadien katto katne por u la ieng da ka jingkyrhuh , u la iaid shajan ka miej bad u la pynsawa ia ka jingsawa elektrik ban khot ia u shakri .
" U la bteng bad ki bynta jong ki nongthoh ha " RKO 281 " , " " Ka jinghap na ka bynta u Nongshad " " , " " Ka jingsiat ia ka Mynnor " " " , " " Haba ka Bneng ka hap " " bad " " Ka jingshah sahkut " " .
Ia kane ka jaka ri jingri la ai kyrteng na ka wah Bornadi kaba tuid ha u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka .
Kumta u hap ban long uba pyrkhat .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ki jingialang paidbah .
Ka ryndang ka long kaba jrong , kaba lyngkhuid , kaba rit bad kaba lieh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka la don ka jingeh ha iing naduh ba ka tnga jong u Arvind ka la kha ia ka khun kaba ar jong ki san sngi mynshwa .
Teng teng u khynnah u buh ei ei ha ka shyntur jong u .
Ka Virtual Aadi Mahotsav ban pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher , ki kam shna jingshna jong ka ri Madhya Pradesh ha ka website jong ki jaitbynriew India .
Naduh kata ka por ngi la leit jingiaseng ha ki iing jong ki parabangeit ha ka janmiet Sngi U Trai bad Sngi Thohdieng .
Ka tnad pahara ri ka la ong ha ka jingthoh pyntreikam ba ka tnad kan ym pyllait shuh ïa ki kyrdan ne ki kyrdan jong ki nongwei kiba lah ban weng noh na ka jingpyntreikam kaba lah ban jia .
Arngut napdeng kiba mynsaw la phah sha Srinagar ban ioh jingsumar kyrpang .
Ngi leit ban iarap ia ki , u la ong .
U la ioh ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad ka jingshit kaba jur .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u Vivek u la ong : " " Ka jinglehkai kum u briew uba don ka jingangnud ka long ka jingbam ia nga namar ma nga hi nga dei u briew uba la pynkhih da ka kam jong nga ."
Ha ki jingpynbyrngia u lah ban sngewbha shibun khlem kano kano ka jingduna, hynrei phin sa sngew ia ki jingduna.
Ki don ruh ki san ngut ki nun na Kuravilangad convent kiba iashim bynta ha katei ka jingiakhih ryngkat bad kiba ha iing jong katei ka nun kiba la mudui ejahar pyrshah ia u Bishop .
U myntri ka tnad kad lieng bad ki lynti um u Mansukh Mandaviya u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban thaw ia ka National Port Grid .
Ka kylla long kaba lah ban pynheh bad ka ioh ruh ia ka lad ban long ka kam khaii bad ki kompeni ba pawnam ruh ki wan shakhmat ban thied ia ki .
Ha ki por ba hadien jong ka jingsynshar jong ki Pandya la pynmih ia ki bleithaw ba la shna bha , ki gopuram ha ki vimana .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka dawa ia ka .
La iohi ba ki sing shynrang bad kynthei baroh arngut ki iadei paralok .
Ka la long ka jingleit kaba eh bha .
Ka tyllong khubor ka don ha ka tempi Panchaganga ha Mahabaleshwar barim .
Ka jingkylla kaba nyngkong eh ka la long namar ka jingpynphriang ia ka jingai um , kaba la pynlong ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki mar rep khamtam eh ia ki sboh .
U President Nyusi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang dawai .
Hynrei ka India ka la leh aiu ?
Man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki kmie .
Shuh shuh ki nongrep ha Maharashtra ki la pan ia ka bai lutksan kaba kham heh .
Baroh ki don 19 ngut ki dkhot kiba la iashim bynta ha ka jingleit jngoh sngewbha .
ki hima baheh jong ka histori , ki lah ban rem thma hadien thma hynrei ki dang jop ia ka thma .
Ngam ju pynbor ia u ban nang .
Hynrei ka kyrteng Nirma kam shym la duh ia ka jingbat skhem jong ka ha ka iew ka hat .
Na ka bynta jong ki , ka long ruh ka jingialehkai kaba kongsan .
22 MLD ka um la donkam na ka bynta ka madan ha Kanpur na ka 420 MLD kaba don ha Kanpur .
" " " Ka package ba la tyrwa da ka EU kam don ia ki lad ki lynti kiba skhem bad kiba lah ban leh , la ong u Rouhani ha ka sngi Thohdieng .
U Paramesh bad ki ophisar jong ka tnad pule puthi ki la don lang .
tang hadien kata , u la leit sha ka ophis .
Ka dei ka surok kaba kongsan kaba bun briew kaba pyniasoh ia ka nongbah Alappuzha bad ka ilaka Kottayam.
Shwa ia kata , u Chavez u la shakri kum u heh pulit jong ka nongbah haduh 10 snem .
Ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher ki dang pynkhreh ia ki prokram jong ki na ka bynta ki jingrakhe .
Ngi don tang kawei ka thong ban jop ia ka series ha Australia .
Hadien kata ka jingmane ka la saphriang kylleng ka ri America .
Hooid , ki rukom sumar kiba thymmai ki dang iai bteng ban pynmih .
Kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki duwai na ka bynta ki para bangeit kiba shah pynshitom bein , ki pynshlur ia ki lada lah bad ki sngewbha ia ki khubor shaphang ka jinglong bashisha jong ki . To iaisah ha ka jinglong mynsiem !
Da kaba pyndonkam ia ka katkum ka mon jong u Nongai jong ka , ngin sa nang jan sha u Nongthaw jong ngi .
Ka donkam ban lah ban leh ei ei bad ka .
47 , 023 ki nongleit jingleit Haj kin leit lyngba ki nongpyniaid jngohkai pyrthei shimet .
Ki Echidna ki shong ha Australia bad New Guinea .
U la jubab ia ka jingkylli hato ka jingpynpaw ia ka India kum ka nongshun ba khraw tam jong ka Pakistan ka dei ka tynrai jong ki jingeh jong ka ri .
U kwah ban long ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Ïa ka Nirmala Sitharaman ïashimbynta ha ka jingïalang ba 5 jong ka Board of Governors jong ka Asian Infrastructure Investment Bank
Ka Manchester City ka la pynliem ia ka Manchester United ha ka jingiakhun Derby ban kiew shakhmat ha ka Premier League
Palat 2 600 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun ha ka elekshon ha Karnataka 2018 kynthup palat 2400 ngut ki shynrang bad palat 200 ngut ki kynthei .
Dei da kane ka jingthmu ba la pynmih ia kane ka kot .
Bad mynta ka sngi ka la dap 21 snem .
Hynrei ka WWW ka treikam kham bunsien ha ki jaka rep jong ki kompeni .
" " " U pynlong ia ngi ban sngew sarong . u ai mynsiem ia ngi ."
Ki jaka pule : kolej 6 , skul heh 16 , skul rit 104 , skul khynnah 15 , madrasa 20 .
Ka Samsung ka la pynkylla shibun ha ka kam shna smartphone ha ri India .
Ki tower pynkhriat ki treikam kum ki nongpynkylla jingshit kiba heh da kaba shim ia ka jingshit ba la buhrieh jong ka jingkylla umphniang jong ka um kaba trei bad ha kajuh ka por ki pynkylla umphniang ia ka um pynkhriat sha ka suinbneng .
Kumta , ka phone kaba biang bad ka jingpyniasoh internet kaba bha ka long kaba donkam .
Ka DA ka dei ka bai pynbeit ia ka jinglut jingsep .
Ïa kane ka dorkhas la ai da ka IUML bad ki dkhot jong ka Ïingdorbar P K Kunhalikutty , u ET Mohammed Basheer , u Abdul Wahab bad u K Navas Kani .
Ka Jabil ka pynpher ia ka kam jong ki ha ki lai tylli ki bynta .
U la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong u ban seng ia ka karkhana shna dawai ha Fiji ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka India bad na ka bynta ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ki kamra ki don ki jingthiah ha ki ar tylli ki kyrdan hangta ."
La kyrmen ba kine ki lad baroh kin pynthikna ia ka jingdon jong ka cement ha ka dor kaba rem .
Ki hajar hajar ki khlur .
Katba u dang pule ha London University u la ioh ruh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ka Hydrology hapoh ka prokram jingiarap ba stad jong ka sorkar Bilat .
Hynrei ki jingshisha kim kren hi dalade .
Dei kane ka bynta jong ka ri India kaba la pynmih bad pynneh ia ki jingkylla ha ka kam karkhana jong ki ri Europe bad ki ri Bilat ha ka spah snem kaba 16 bad 17 .
Pyndonkam da ka umphniang jhur ne umphniang jhur ha ka por lyiur , bad ka umphniang almond ne umphniang jhur ha ka por lyiur .
Kiwei pat ki jait mrad kiba phi lah ban shem ha kane ka jaka khlaw kaba jylliew ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki hati , ki blang , ki blang shyiap , ki blang syiem , ki blang sloth , ki blang , ki langur bad ki python .
U Raveendran Pillai u la ithuh ba phra ngut ki briew kiba la buh kyrteng kum ki nongshah kynnoh kim dei ki nongthombor ba shisha .
Ia ka komishon jong ki jaitbynriew rit paid la seng ha u snem 1978 lyngba ka jingpynbna jong ka Sorkar kaba la pynmih ha ka 12 . 01 . 1978 .
Pynmih ka Google ia ka ' Blog Compass ' na ka bynta ki nongthoh khubor na India .
Kane ka app ka don ha Google Play Store .
Ki don ki ophis jong ki katto katne ki kompeni kiba iadei bad ka jingpyntip ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE klas 10 jong u snem 2017 . Ka Board ka la dep ban pynmih ia ka result jong ka eksamin CBSE Class 12 Compartment 2017 .
Ka jingkyrduh pisa ha ka pyrthei ka la ktah ia ki bank
Ka jaka ka don ki lyngkha jhur kiba heh kiba khlem jaka shong briew .
Phi nym pule shaphang kane ha ka kot khubor namar kane ka iathuh ia ka khana kaba sngewsih , u la ong .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ki lad ban jop na ka thaiñ New Delhi kaba la synshar da ki nongtrei sorkar .
Ka don ka jingmaham ha kane , ka la ong .
Ha u snem 2008 , u Kim u la risaiñ noh na ka kam president .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynbna , u Managing Director u Ashok Leyland u Vinod K Dasari u la ong " " ngi dap da ka jingkmen ban ioh ia ka jingmynjur ia kane ka hukum na ka Karnataka RTC " .
Im so sngewhun ia ka jinglehkai .
Nga kular ba ngan ym pynsngewsih ia phi satia .
Ki la kiew rel bad ki la poi ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingkren la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 CrPC ha khmat ka iingbishar bad kumta lah ban pdiang kum ka sakhi ha ka jingbishar .
Ka BSP ka la kyntu ia ka EC ban pynjlan ia ka rai halor ka jinglong seng riewlum jong ka tad haduh ban da mih ka jingmih ha ka elekshon sha Delhi Assembly .
Bad phi ki briew phi tip shaphang u snem 2019 ngam pyrkhat ia kaei kaba phi pyrkhat .
Wat ki nongtrei kynthei ruh ki la shah set phatok .
Ka Hindu Rao Hospital ka dei ka Hospital kaba heh tam ha ka nongbah jong ka ri .
Ka kyntien charming ka i kumba ka thew ia ka jingbhabriew bad ka dur ba itynnad jong u blang lum .
Haba don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha iing ha sem ha ki jaka jong ki , ki pyrshang shwa ban iada na ka .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat , la ong ka tyllong khubor .
Kine ki arngut ki ju iasam ia ki dur jong uwei ia uwei pat ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ba 300 ngut ki briew ki lah ban pynduh ia ka kynhun shipai Midian kaba la palat ka pynpaw ia kaei ?
Ki pulit ki la iarap ia u Petropoulos ban lait im .
Ka la thmu ban pynliem ia u Ravindra Kishore Sinha jong ka BJP kum u nongmihkhmat uba riewspah tam .
U Amarinder Singh u nud ban iatai nia ia u heh ka AAP u Arvind Kejriwal
Ym don jingpynbeit ia ka hok ban ioh jingtip .
Ka jingpynmih ia ka jingsoi ka don ruh kum ka jingjied ha ka jingpynitynnad jong ka Titanium .
Ki nongtei kiba don ki rukom leh ba laitluid .
Nga la dei ban long u nongialehkai lada ngam shym la long u aktor .
Plie ia ki jingkhang jong phi ko Lebanon ba ka ding kan bam duh ia ki dieng kedar jong phi .
Ki jingpynmih ba nyngkong sha Florida ki la pulom .
Ka Shloka ka dei ka khun jong u riewstad bah Russell Mehta .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid ha ki 21 tylli ki kad liengsuin , ki kad liengsuin jong ki ri bad ki jaka iaid khappud .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah jong ka New York .
Chennai : U PM Narendra Modi u ong ba ka jingkyrmen ia ka India bathymmai ka dei ka jingsngew kaba ju don ha ka por ba ka US ka leit jngoh .
Kito kiba kwah ban long ki nongpdiang ia ka jingsngewrit jong U Jehobah ki dei ban bud ia ki lynti jong u .
Mynta , nga sngewkmen shisha ba phi la sngewtynnad ia ka jingkhlain bor , bud . . . hynrei phim shym la ioh jubab ei ei na ngi tad haduh ba ngan da ioh ia ki jingpynthikna .
Hadien kata , ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi ki khun kum ka kmie kaba marwei .
Katba ki briew ki dang shaniah ha ka bor bad ka jinglong ba janai jong u syiem , ki dang shaniah ha ki pisa jong u .
Ban kren da ka bor , u rangbah u dei ban im katkum ka Ktien U Blei .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang ka sain pyrthei .
U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga . Kat kum ka jingkhuid ki kti jong nga u la siew kylliang ia nga .
Hikai ia ki khynnah ban pyniaid ia ka pisa
" " " Bad phim ju kren bad ki briew ki bym tip ." " "
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam don daw ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U la " " sngewsih shibun bad ka jingim jong u ka la don ha ka jinghiar kaba sngewsih bad kaba rit tam . " " "
Ka Kiran Bedi ka kyrtong myntri rangbah ka BJP hadien ba ka la thep ia ka vote ha kawei ka jaka thep vote ha Malviya Nagar ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin ia mih paidbah bad thep vote .
U president jong ka seng Bharatiya Janata kaba khlain bor u la shim ia ki kot lyngkdop kiba heh bad u la buhrieh ia ki kum u nongtuh uba rit.
Ka sorkar kan bishar biang ia ka rai halor ka jingpynhiar khajna jong ka EPF
Kane ka iew ka dei kawei na ki iew masi kaba heh tam ha ri India .
Ia kine ngi kyntait da ka jingsngewsih , la ong u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin ha ka sngi Thohdieng .
U Jehobah bad u Khun jong u kin wanrah ia kito kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah da kaba suk lyngba kata ka por kaba jynjar .
Mano ba kwah ban shong hangne ​​?
Ha kane ka jingkyndit , ki paralok ki ktah ia ka shyntur jong uwei ia uwei pat .
La iathuh ba ki nongleit nongwan kiba leit na Paris sha London ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la kylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France .
Un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1929 ha ka kot khubor jong ka German bad ka la sah ha ka jingkynmaw haduh katta katta .
Ki heh jong ka kompeni ki la pynpaw ha ka jingujor ba ka jingduhnong kaba la kot da ki lak tyngka ka la jia ha katei ka jingpluh .
U pule ia ka ha lade bad u ong kane ka long kaba sngewtynnad !
Ka Rada jong ka Ri Belarus ka la don kum ka sorkar kaba la shah beh shnong naduh kata ka por .
U Sourav Ganguly un long u president ba thymmai jong ka BCCI , u Brijesh Patel u lah ban long u chairman jong ka IPL .
Baroh shi katta to leh ia kaei kaba u doktor u hukum .
Ia ki jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bha ha kaba la iamir jingmut bha ia ki mat bapher bapher hadien kata la mih ka rai ba iatreilang jong ka NGO Coordination Committee ba la soi da u Mr .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla da kaba pynkhyllem ia ka sorkar BJP ba la ialam da u Vasundhara Raje .
Ka jingbuh pisa kaba donkam ha ka tiar kaba kongsan jong ka polisi pisa jong ka RBI na ka bynta ban pynbeit ia ka jinglong lyngkhuid ha ka ioh ka kot .
Ha Ferguson u nongdro dur u Damon Davis ' u la batai ia ka jingkordor jong ki nongdro dur : .
Kumjuh ruh ka lum Rohtak kan kynthup ia ki Elaka Rohtak , Jhajjar , Sonipat bad Charkhi Dadri , ka Hisar Range kan kynthup ia ki Elaka Hisar , Hansi , Fatehabad , Sirsa bad Jind .
Ki dor aiu kin hap ban siew ?
" U la ju noh synniang ruh sha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri India kiba ieit ri kum ki “ Free Press ” , “ The Bombay Chronicle “ , “ “ Hindustan Times “ , “ The Hindu ” bad “ “ Amrita Bazar Patrika ” .
ym lah ban shim ne shem jingeh ban shim ia ki jingbam < s > ki pang na kiwei pat ki daw .
" Ka Vanessa kaba 22 snem ka rta ka ong " " Nga la don shisha kawei ka paralok kaba bha kaba nga la ithuh la jan shisnem ." " "
Kano kano ka bynta ka leit sha ka jinglong ba iada hadien ba la mynsaw .
Pynher lama ia ka rel AC express na Naharlagun sha New Delhi . . .
Kine ki dei ki surok kiba duna ka jingdheng kali bad lada ka jingjrong jong ki jingkieng ka long kaba heh , kan long kaba pynlut pisa ban wad ia kiwei pat ki lynti .
Nalor kata , ka pisa kaba Rs . 4, 659. 48 klur na ka bynta ban siew ia ka ram bad ka pisa kaba Rs . 5, 544. 85 klur sha ki ram bad ki jingai ram bad Rs . 448 . 26 klur la tyrwa hapoh ki khlieh nongbah .
Baroh lait noh tang lai ngut ki dei ki khynnah .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin phone ha kine ki nombar harum lada ki don jingtip shaphang une u briew uba jah .
Ki dkhot ba la kdew haneng kata , 478 bad 478 .
Ka jingma jong ka Fascism ka don shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Agra ha Uttar Pradesh lashai ka sngi ha ka 9 tarik Nailar 2019 .
Ki long kiba la shna na ka dohnud .
Kata ka kynthei ka dei ka kynthei kaba la kha khun .
Ki samla pule kim sngewtynnad ia ki nongtrei surok
Hynrei um shym la ithuh ia ki nongthombor .
Ka jingialang ka don hynriew tylli ki jingialang , ar tylli ki jingshad ha madan , ka jingialang rwai , ka jingpyni phlim , bad ki jingialang iathuh khana bad pule .
Ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u Vineet Dhanda ka la pynlong ia ka PNB , RBI bad ki tnad pla tyngka bad ka ain bad ka hok kum ki seng .
Ka BJP ka ju shah batai kum ka seng riewlum Hindu .
Katkum ka jingthew jong ka pisa ba la pynthikna , ka iehnoh ia ka dor jong ka jingduhnong ban pynthikna hadien .
Palat 30 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la jia hadien kata .
" " " Ha kane ka por yn nym mynjur ia ki aplikeshon shalan shabar ba thymmai . " " "
Kane ka auto ka la tynrah ia kawei ka lorry kaba dang leit sha Chandrapur na Asifabad .
Man la u nongialehkai u iaid lyngba ki jaka kiba jylliew .
1942 Ka thma bah ba ar : Ka ri America ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri Bulgaria , Hungary bad Romania .
Ki kynthei kiba trei ha ki khyrdop rel bad ki phyllaw yn ai ia ki dawai pynbthei .
Hadien kata u nongpynmih ïa kane ka phlim u Sajid Nadiadwala ruh u la sam ïa kane ka dur thymmai ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha ban ailad ia ka met ban shim ia ka calcium ban pyndonkam ha ka jingpynkhreh bad jingsumar ia ki shyieng kiba biang .
" " " Ka jingsoi jong phi ka kham donbor ban ia ka jong u Myntri Rangbah bad ka sorkar ruh ka ngeit ia ki jingkhein jingdiah ba la soi da phi , " " " " u la ong haba kren sha ki CA . " " ".
U PV Sindhu u la rung sha ka semifinal jong ka China open badminton
Ka seng ka la pynshisha ia la ka jong ka jinglong ha kane ka bynta la bun snem ha ka thain mihngi jong ka Germany ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka imlang sahlang .
U Narayanasamy u kynnoh ia ka BJP , u ong ' la pyniap ia ka synshar paidbah '.
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pulit halor kane haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ha ka jaka khaii pateng jong ka Karachi , ym duna ia ka 28 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki pulit jong ka thain .
Kum kine ki jingpynkylla ki iaid kylleng ha ka internet .
" U Mdecin u la thoh ba ia ka salad dei ban shna " " kham bunsien da u sohjew " " uba dei ban " " pynsngem lai sien bad pynsngem da ka umphniang olib " " . "
Lada jop , ka jingkhlain jong ka kynhun kaba heh kan iada ia ka kynhun kaba tlot .
Ha ka kam ri dohkha , ki kam ri dohkha , ai bam bad sumar ia ki mar , ka jingot , ka jingpynkhreh , ka jingdie , ka jingpyniaid iew bad ka jingpynkynriah ia ki mar .
Nga ngeit ban trei da ka jingshaniah .
U la kynthoh ia ka rukom bym long synshar paidbah ba la shim da ka Sorkar Pdeng ban pynduh ia ka jingleh jong u Baba Ramdev .
La kem ia saw ngut ki samla namar ka jingshah tuh ïing
Nga tharai ba ka jingpang cancer ka la wan ha ka jingim jong nga kum ka jingai .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la wanrah da ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ban pan ban pynmih ia ki hukum pyniap thymmai pyrshah ia ki .
Katto katne ki ri ki la buh ia ki lad ki lynti bad ki jingpynshlur bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki biofuels ban iadei bad ki jingdonkam hapoh ka ri jong ki .
Ia ka Aadhaar la pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Agarkar , Mongia , Sharma ki aplai ia ka kam ki nongjied BCCI .
Ki long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ki pulit ki ngeit ba ia utei u briew la pyniap shawei pat bad ia ka met la bret hangne ​​hadien .
Ha ka jingbatai jong u shaphang ki fair , lah ban shem ia ka jaka pyni dur jong ki nongthoh , ka pyrthei ba jylliew jong ki briew kaba pynkynmaw ia ka jinglehkai briew jong u Balzac .
" U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingleh jong ka India ia ka jingleh jong ka Pakistan , u la ong " To don ka jingngeit ha ki shipai jong phi " " .
Sait bha ia ki kti shwa ban rung ha kamra shet bad ktah ia ki jingbam .
' Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 62 wat la ki kam lehnoh ki long kiba jur bha .
Ha kiba bun ki kolshor , ka jingweng noh ia ka sopti jong u briew haba u rung ha iing jong uwei pat ne haba iakynduh ia ki jingkhublei la shim ba ka long ka jingleh burom kaba pynlong ia u ban ioh burom .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Ka long kaba itynnad bha !
U Thomas Issac, myntri pla tyngka jong ka Kerala, uba dei u dkhot jong ka CPM Central Committee, ula pynjngai ialade, na ka jingdawa jong ka Congress, ban buh ia ka dor GST, kaba 18 percent .
Kawei na ki jinghikai ba kongsan na ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat ka long ba ka la pyni kumno ka jingeh ha ka koit ka khiah ka lah ban kylla long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
La buh ia kawei bad la pyntreikam ia ka , nangta jan baroh ki nongtrei sorkar bad ki bahaiing jong ki kin jah noh ha kawei ka jingjia kaba khraw .
Ym don mano mano ruh , baroh ki long kiba bha .
Hynrei balei ba kito ki bym lah ban sei ia ka jingmyntoi jong ki haduh ka 30 tarik u Iaiong kin shah shitom ?
Un sngap ia uba tieng , .
Kaei kaei kaba shai bad kaba suk ban sngewthuh .
Ha ka jingwad ba aiti lut jong ka ia ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka OPPO ka dang iai bteng ban wanrah ia ka jingstad bad ka pateng ba jylliew jong ka ha ka jingtreikam kaba pura .
Peit ia kane ! Peit ia kaei kaba ka la buhrieh hapoh ka jingthiah jong phi !
U la ai lut ia ki .
Ka jingkren mih noh jong u PM shwa ban leit jngoh ia u sha Thailand
Ki ar tylli ki tduh jong u loop line ki don ha ka Elaka Bardhaman jong ka West Bengal bad ka Elaka Sahibganj jong ka Jharkhand .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai I30 Hatchback
Ngam shym la khmih lynti ia kano kano na kane .
" Kane kan ai jingmyntoi ia ka Bihar " " u la ong .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakhun ia ka thma kaba iatylli pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ia kane ka projek la pynrung ha ka Rolling Plan jong ka JICA 2016 .
250 haduh 500 shibnai .
Ha kawei pa kawei ka jingkylli Rafale kaba nga la buh , ym shym la don jubab ei ei .
Ki nongrep kim lah ban ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep jong ki .
Lah ban pynrung ia ki Bill jong ka jingmang pisa bad ki Bill jong ka pisa tyngka khlem da pynphriang lypa ia ki kopi sha ki dkhot .
Ka iing syiem Falaknuma ka dei jong ka longiing Paigah , bad hadien la pynlong trai ia ka da u Nizam jong ka Hyderabad .
Ia kane ka projek la pynmih na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Singapore .
Ka jingthied kan thaw ia kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka jingpynthikna ia ki jingtip bad pyniaid ia ki jingshakri pahara ha Europe .
" U la ai jingmut ia ka kynhun jong ki nong Pakistan " " Ka Jingkiew Kyndong Bah ba Nyngkong " " . "
Ki jingmih na kane ka jingpule ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ngam ju kwah ia kano kano ka post .
Ha u snem 1984 la jied ia u Ivins kum u nongialehkai bneng .
Nalor kata , u la shim ba ka Baibl ka kham halor ban ia ka rukom balang . Ha ka spah snem kaba 12 la ïohi ïa ka jingwan jong arngut ki nongieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl , u Peter na Bruys bad u Henry na Lausanne .
Baroh ki mahal ki don ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang kiba lah ban iaroh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2919 . 86 shi bbl ha ka 20 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 2950 . 87 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2017
Te lada phi hikai ia nga , em ?
Ha ka rynsan , u Tiwari u la jan rkhie bein namar ka jingsngewlehrain ia ka jingiaroh kaba pura jong u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei , hynrei ki dkhot jong ka seng jong u Swami hi ki la rkhie bein da ka jingbitar .
Wat pyni ia kata ka jingmaham biang .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta kumba 1500 ngut ki samla pule na ki jylla bapher bapher ba kynthup ïa ka Rajasthan , Maharashtra , Haryana , Bihar , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Delhi , Punjab .
Lamberto Zannier : Ngi don ki briew ha Donetsk , ngi don ki briew ha Luhansk .
Ka bai long dkhot marwei bad lang na ka bynta ka Classic plan ka long T.995 bad T.1, 495 .
Ka jingthmu baroh kawei ka donkam ban wad bniah ia kaba donkam ban tohkit shuh shuh , la iathuh ki pulit ha ka iingbishar .
Bun ki sngewkhia shaphang ka jinglong bald .
Ki nongbah jong ka Asia shatei lam mihngi ki dei napdeng ki jaka ba la shim dur bad ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Jackie Shroffs u Tiger ha Bollywood .
Na ki result ba la pynbna na ka bynta 2, 037 tylli ki ward da ka tnad elekshon , ki Akali ki jop 813 tylli , ka BJP 348 tylli , ka Congress 253 ngut bad ki kyrtong shimet 624 ngut .
Dei ban kurup ia ki mar ki mata jong ki baroh .
Hynrei u shu sngap jar bad pynkhih ia la ka khlieh ha ka jaka ban iadon bynta ha ki jingiakren .
Ka mala jong ka kper ka long kaba la shna da ki 2 . 5 sentimitar ka jingtap wire kaba heh bad kaba khlain bha khnang ban kyrshan ia ka jingkhia jong ka syiar .
Ka Costa Rica ka dei ka ri kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka ri Amerika Pdeng .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ban pynthikna ba ki kynthei kiba mane blei kin ioh ia ka jingshngain .
Ia ka ariary la pynmih ha ka snem 1961 .
Kumba 100 ngut ki dkhot ka klob ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob hapoh ka jingïalam jong u coach jong ki u Nishchay Sachdeva .
Mynta u nang ia ki jingrwai ba rit jong ka Trinity bad kiwei kiwei ki nongthaw jingrwai kiba la dep na u Vid Shri Nagai Muralidharan .
Ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka la iathuh ba katei ka liengsuin ban pynkynriah ia ki briew na Japan ka la mih ryngkat bad 32 ngut ki nongleit nongwan na Bilat bad Europe kiba don ha ka liengsuin , kumjuh ruh ka sorkar Bilat bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
La iathuh ba ka jingpluh jong ka sngi Balang ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha Pulgaon .
Ka jaka shna phlim jong ki khynnah ka ailad ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki khynnah ban wad bniah ia ka saian , ka teknoloji bad ka art kaba don shadien jong ka jingshna phlim .
Ym shym la ujor ejahar ha thanat pulit .
Pule ruh : Ka Vodafone ka ai recharge khlem pud ban phone khlem pud 84GB ka data ha ka dor Rs 509 , 70GB ha ka dor 458 tyngka .
U Guru Nanak Jayanti u la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen .
Ki la bthah ba dei ban pynkut noh kloi ia ka jingiateh kular kaba iadei dur , kaba iadei dur , kaba myntoi lang bad kaba bha tam khnang ban pynurlong kloi ia ka jinglah jong ki jingiadei ha ka khaii pateng .
Kiwei pat ki long ban duwai san sien ha ka shisngi , ban shah jingit ha ka por Ramadan , bad ban long kiba leh isynei ia kiba duk .
Peit ia kiwei pat ki jingai harum :
U President barim u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar kin iasam madan ha ki ar tylli ki prokram ha ka distrik Gurugram ha ka sngi U Blei .
U Yogi Adityanath u la pynbna ia ki jingthmu na ka bynta ka nongbah phlim kaba heh tam
" Haba wanrah ia kane ka bill , u Poe u la ong " " ym tang ba ka Pakistan ka dei ka paralok bym lah ban shaniah , ka Islamabad ka la iarap bad pynshlur ruh ia ki nongshun jong ka America la bun snem " " "
Ha kaba sdang ki la iadon ryngkat kum ki paralok kiba bha .
Ngi lah ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingkhang ia ka surok ka la pynlong ia ka jingduna jong ki marbam kum ka gas shet bad ki mar bam kynthup ia ki jhur bad ka doh langbrot , la kynnoh ki nongshong shnong .
Kan long ka jingkoit jingkhiah ia ka kpoh jong phi bad ka sniehdoh ia ki shyieng jong phi .
Sngewbha iathuh ia nga hato kum kane ka jinglehkmen kan wanrah burom ia ka Kashi ne em ?
U Rakesh Kanwar uba long u Director ka Ktien , ka Art bad ka Kolshor un bat ruh ïa ka kam ba la pyndap ïa ka kam Director jong ka Mission NRHM .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Radhe ka dang iaid shakhmat .
Ka petrol Turbo kaba shi litar ka shong dor haduh 8 tyngka . 54 lak tyngka .
Ka kompeni shna kali ka la ong ba ka la die 436 tylli ki kali ha ka bynta jong ki kali khaii kiba pdeng bad kiba heh hapoh u bnai .
La iathuh ba kumba 85 percent na ki tyllong um dih ha ki nongkyndong ki dei kiba mih na ka um hapoh khyndew .
Ka Artikl 169 ka la ai bor ia ki Jylla ban seng ia ka Council ne ban pynduh noh ia ka .
Baroh ngi rah suloi bad ngim don jingieit bashisha lait noh tang ia lade .
U Ben Stokes u la plie ia ka jingialehkai ba nyngkong ha ka IPL , u ai burom ia u Steve Smith uba la pynbha ia ka jingialehkai jong u .
Kane ka lain shisien bad shisien ka dur jong ki kut . Ka Lotus ka don 8 tylli ki file .
Hato ki kot ki tip ia kaei kaei kaba ngim tip ?
Uwei u briew bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Kata kam dei ka rukom Modis .
Kumjuh ruh ia ki kam kiba iadei bad ka iing bad ka jingpynroi sor la aiti da ka Riti Synshar jong ka Ri India ha ki Sorkar Jylla .
Ka don ka jingpynbeit ain .
U slap ha ka por ba ka Zimbabwe ka la buh ïa ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 299 ron ha ki 43 ober .
Ki briew ki long kiba la thmu ban im .
U Mahesh babu u pyllait ia ka jingrwai jong u Akhils
Hato phi la pynkylla ia kane ka rukom ?
Mynta ngim dei tang ka imlang sahlang kaba don network , hynrei ngi im ruh ha ka juk jong ki big data , artificial intelligence bad ki Cobots .
Kaba sah ka dang iaid shakhmat da ki jingai sngewbha na ki seng bapher bapher .
Kane ka dei kaba ar ha ka thup .
Pdiang ka tnga jong u Raif Badawi ia ka khusnam jong ka DW Freedom of Speech .
Bad ki jingleit jingwan jong ki jinglehkmen kin kylla long kiba sngewsih .
La buh jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingjrong bad jingkhia ha ka por ba la san bad kumjuh ruh ia ki kjat bad ki tyrpeng kiba khlain , ka jingkhlain bad jingjylliew jong ka sniehdoh , bad ka dur jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
1993 : Ki jingthoh bapher bapher , kynthup ia kawei da u Ismail Faruqui , la mudui ha Allahabad HC ban tuklar ia ki bynta bapher bapher jong ka ain .
Ha kajuh ka rukom , ka jingduwai ka iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Ka jingmih jong ka Q4 : Ki bank ba pawnam jong ka tnad paidbah kin ai jingtip ia ka jingduhnong ha ka quarter jong u bnai Risaw 2019.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki kompeni shimet .
Tang ka jingmynjur jong ka kabinet ka dang sahteng .
Ka jingwad bniah halor ka jingsumar bad ka jingpynmih dawai ka la sdang .
Ka US kan beh noh ia ki 161 ngut ki nong India kiba wan rung beain sha kane ka ri
PHAGWARA : U Himanshu Prashar , u la shah pynbna kum u president jong ka seng nongiasaid ain ha Phagwara ha kaba ka elekshon ka la long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki cell ba iadon lang , kiba iasoh bad ki thliew sieve lyngba ki plasmodesmata ki don ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ka phloem da ki shini .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nong India jong nga ha ki tamasa bapher bapher kiba la rakhe ha kylleng ka ri India .
" Haduh ka spah snem kaba 19 , ia ka jingmut ba la pynkylla tynrai jong ka " " kyrdan jong ka riti dustur " " la pyndonkam man ka por ban pynthikna ba ki katto katne ki briew ha ka pyrthei ki long " " ki bym don riti dustur " " , bad ki duna ia ki imlang sahlang kiba la pynbeit ryntih . "
Ki jingteh jong ka circuit ki mut ba ka stock kam lah ban iaid palat ia kata ka dor ha kawei ka por khaii .
Ym don jingkylli ban shim ia kano kano ka jingbit .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingshah thombor ha JNU bad ong ba kumno ka ri kan kiew lada ki samla pule kim shngain ha ki jaka pule jong ki skulbah .
" " " Hynrei phi la ju leh aiu na ka bynta jong ngi ? "
Ia u Vishnu Prasad la rah ia u sha Ernakulam Collectorate na ka bynta ban lum ia ki sakhi sabut ha ka sngi kaba la dep .
Ha ka sngi Balang , ka Sensex ka la hiar sha 361 . 92 tylli ki point lane 0 . 94 na ka shispah ban khang 38, 305 ngut. 41 .
Rajasekhar Reddy bad ym dei ka seng Congress .
Ka Pakistan ka dei ruh ka dkhot jong ka Coffee Club ban pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun iada ri jong ka ri .
Katkum ki kyndon jong ka Medical Council of India , ka Hospital ka dei ban don kawei ka Nurse na ka bynta ki 8 ngut ki nongpang .
" " " Ka jingpynbna pyrshah ia ka Pakistan ka kham kongsan ia ki nong India , ban ia kaba ai sakhi ia ngi " " la pynpaw u Aziz " .
Wat ki jingialehkai bad ki jingiakop pynbna ruh ki phah ia ka khubor ba ka pisa ka long , lada ym baroh , la kumno kumno la jan baroh .
U iada ia nga na kiei kiei baroh !
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sa buh ia ka nongrim . . .
Hynrei um shym la batai bniah ia ki bynta jong ka package .
Na U Blei phi lah ban ioh jinghikai bad jingieit khnang ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat .
Ive ba la sngap ia ka .
U pynkut da ka jingsngewskhem jong u ba ka jingsuk ka lah ban don hapdeng ar tylli ki ri bad ba kan ktah bha ia ka kyrdan jong ki rit paid ha baroh ar tylli ki ri .
Kumno ka probe ka la sdang ?
Ia ki jinglehniam bad jinglehniam ba man la u snem la ju pynlong ha ka jaka jong ka dargah ha ka por ba shai bha jong u bnai ha u bnai Bangla jong ka Chaitra .
Ngim kwah ba kin shah shitom shuh .
Watla ka polisi bar ri jong ka Togo kam iahap hynrei ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka histori bad ka kolshor bad ka ri Europe sepngi khamtam ka France bad Germany .
Ka jingpynmih jingri ka long kaba kongsan kumjuh ha ka ioh ka kot jong ka county .
Kine ki kynthup ia ki jingrwai , ki shad bad ki jingialehkai .
Hynriew hajar ngut ki briew hangta shaneng , ki iathuh ia nga .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka Govt kam kwah ban shongkurim ia ki khynnah kynthei shwa ka 18 : Chumki
Ki nongshna jingtei ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshna jingshna bad ka jingpeit bniah ia ki jingtei .
Ka jain jong ka kynhun ka long ha ka rong lieh bad ksiar .
4 Ioh kham bun na kaba pule ia ka Baibl , No .
Ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ ka long kaba shyrkhei .
Ka jingthmu jong u Trump ban tyrwa ia katei ka kam sha ka Haley kaba dei ka khlur jong ka seng Republican kaba dang kiew shaphrang , la iathuh nyngkong eh da ka kotkhubor Post and Courier .
" Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong nga ." " "
Hato ngan lah ban bat ia la ka khlieh shajrong ha kane ka pyrthei ?
Kin sa iawan lang shen na ka bynta ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Katba ia ka jylla baroh kawei la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Bun ki rukom leh jadu ki pyndonkam ia ki jingpyniasoh lang jong ki jingktah .
Ki lah ban long baroh ki Komunist .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
Ha ka por ba kane ka jingwan buhai shnong ka la dep , ha ka snem 250 SK , ki la mih katto katne ki kynhun kolshor bad ktien ba kyllum .
Kiba bun na ki la maramot hynrei 3 200 tylli ki dang sah ban pynbiang .
Pyrkhat katno ngi lah ban long kiba khlain lang .
U Richardson u la ong ba ka daw kaba kongsan ba nga risaiñ ka long ba kane ka kynhun ai jingmut ka dei ka jingpynkhuid .
Bun ki shah kyntait ban ioh ia ka bonus bad ka shuti pang bad kim don ia ka jingsumar pang .
Ka ADB ka ioh ia ka jingbei tyngka jong ka da kaba pynmih ia ki bond ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka BSNL ka la pynbna ar tylli ki jingai thymmai ban pyndap ia ka sur kaba T.99 bad T.319 na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ha kawei pat ka liang ka TCS , Infosys , ONGC , Tech Mahindra , IndusInd Bank bad ka NTPC ki kiew sha ka 1 . 03 na ka shispah .
U president jong ka IOC na ka bynta kine ki jingialehkai u dei u Baron Pierre de Coubertin .
Ka dor kaba iadei ka dei ka jinglut jong ka lad .
Ka jingjop kaba khraw jong u Trump ha ka jylla trai jong u ka la ai bor thymmai ïa u ha ka jingïakhun jong ka Republican bad ka la pynlong ïa u ban kham jan sha ki 1,237 ngut ki nongmihkhmat kiba donkam ban jop ïa ka jingshah jied .
Ka shuti jong ka aiom lyiur kan long naduh ka 1 haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Peit bad sngap ia ki jubab jong kine ki jingkylli :
" " " Hato ki samla ki la ioh kam ioh jam , ki nongrep ki la ioh jingiarap ne em ? "
" " " Man la ka sngi ka long ka jingshemphang na ka bynta jong nga ."
Nalor kine la pynlong ruh sa kiwei kiwei ki jingiakop .
Bad nga la kylli ha ka taiew ba la dep
Ka thma kam lah bad kan ym pynkylla ia kane ka jingshisha .
Ngim sngewthuh , kynsan kynsan u Shafiq Bhai u la pynmih ia ka sur , kumba u don ha ka jingpang , nangta kumno kumno u la rynsied noh shadien .
Hynrei ka BJP kam shym la buh kyrtong ha Krishna Nagar ne ha New Delhi na kaba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ïakhun ïa ka elekshon .
Katba ka jingdawa ka dang ïai bteng ban kiew ha ka liang jong ka polyester , ngi ngeit ba ka jingpynkhleh kan nang kiew shuh shuh kaba pynlong ïa ka jingdawa kaba kham bun bad ka jingmyntoi na ka bynta ki nongshna polyester , ong uwei u riew shemphang ha ka kam .
Ka jingjop ia ka World Cup kan jin da la long ka por kaba kyrpang .
Ia kane dei ban leh mynta .
Ki don ki lad kiba iaid kylleng ha kawei ka nongbah .
U Vijay Singh un long u kyrtong SP na Farukhabad katba u Mahendra Katiyar un iakhun na Sikandra .
Uwei u riewlum um lah ban pyniap ia uwei pat u riewlum .
Ka tnga jong nga ka long ka tynrai jong nga .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia shuh shuh katkum kata ka kaiphod .
Ka Indira Gandhi ka dei kawei na ki nongwan sha kane ka jingialang .
Ka jingiathuhlypa jong U Jehobah shaphang ka jingpynphai pat ka la dei ban pyndep da ka burom ha Israel : Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka madan ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . . . .
Nga la khih ha ki boot jong nga .
Ka long kaba eh ban tip lada ki ar tylli ki dur ki dei jong ujuh u briew .
To ngin ia peit katto katne .
Kiwei pat kiba la shah jied ha katei ka kyrdan ki kynthup ïa u Hrithik Roshan na ka bynta ka Kaabil bad u Lalit Bhel bad u Adil Hussain na ka bynta ka Mukti Bhawan .
Ki la pyndonkam lai tylli ki iing ba iaid ban leit sha ki thain shatei lam mihngi , pdeng bad shathie .
" Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka jaka pynlong jingialang , u Kumar u la ong " " Ngam don ha ka kyrdan ban pynshai halor kane ."
Ha ka jaka ban sneng jur ia ki , U Jisu da ka jingsbun u la ai ia ka jinghikai kaba shisha ha ka jingpyrshang ban hikai ia ki ia ka jinglong ba rit mynsiem . Hato ka la pynmih ia ki jingmih kiba ngi kwah ?
Nangta u pynpaw sa kawei pat ka jingai : u long uba stad bad u lah ban iathuh lypa ia ki jingmih na ka jingiakop mareh .
U Azharuddin u byrngem ban pynjah burom ia ka pisa 100 klur halor ka FIR
Uwei pat u pulit u la pynpaw ia ka mat jong ki pulit ba la shah pyniap kiba la kurup ia ki tiar shakri jong ki da ki lehnoh hadien ka jingshah thombor .
Ki long ki soh jong ka jingtrei shitom .
Kawei kaba mih na ki tnat ba shakhmat jong ki ar tylli ki nerve ba khatduh bad ki saw tylli ki nerve sacral ba nyngkong .
Ka jingktah jong ka jaka ha ka jingkylla ha India la khein haduh ka jingjngai kaba 640 km sawdong jong kawei ka steshon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiba donkti ha katei ka jingjia , la bynrap biang une u heh sorkar .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap , bun na ki U . S . Ka jinghikai liengsuin jong ki shipai suin ka la don ha ka jylla , ha ka por bad hadien ka WWII .
Kane ka pynduh ia ki nongrep jong ka Ropar , Mohali bad Pathankot na ka jingmyntoi .
U dei u trai shnong jong ka Raipur .
Ki don 28 tylli ki jylla bad 8 tylli ki UT ha ka ri .
" Katba ka Pakistan ka dei ka dujok na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , ka India ka dei ka bneng " , u la ong bad bynrap ba kane ka jingshisha ka long kaba ym lah ban pdiang da ki bor pynpait pynpra ban pyntlot ia ka ri " .
U la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ïa ki dkhot ka Managing Committee , u Principal , ki nongtrei bad ki khynnah skul .
Ka jingim jong nga ka long kumno ban iarap ia ki nongpule Baibl jong nga . Ka long kaba phylla ban iohi ba ki nang kiew shaphrang .
Ka jngai 8 km na Thalassery bad 16 km na ka sor Kannur bad ka long kaba suk ban poi lyngba ka surok .
U Holmes u la bteng ia ka jingtohkit stet jong u ia ki kot ki sla katba u koidi jong u u dang tim bad smai .
Nga la buh dak hapoh jong ka da u rong jyrngam .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongseng kam seng jam , ki karkhana , ki heh sorkar , ki jaka ai pisa , ki jaka pule , ki nongwad bniah , ki nongpynkhreh ia ki polisi bad kiwei kiwei .
Kane ka komiti kan ai jingmut sha ka board ia ka polisi CSR bad kumjuh ruh ia ka jinglut jingsep ban pynlut ha ki kam CSR bad kan buddien ia ka jingpyntreikam ia kane ka polisi .
Ka la ïatreilang bad u nongtem tabla uba na Amsterdam u Heiko Dijker ha ka album kaba la ai kyrteng ka Luminance Project .
Ngi ngeit skhem ba ki briew kin kyrshan ia ngi ha ka elekshon ban wan .
Ia ka kaiphod jong ka doh masi ha ka pyrthei la pynbeit man la ka sngi Thohdieng bad ka leit sha kino kino kiba siew ia ka bai lutksan man la u snem .
Ka Komiti kan leit sha ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei Gramin Dak bad kan ai jingmut ia ki jingkylla katkum ba la shim ba ka long kaba donkam .
Kumta, kam dei kaba nga pyrkhat ba kam iadei satia ha ka skim bah jong kiei kiei, hynrei ka long kaba sngewtynnad ba phi tip ba kum kata ka jinglong ka don.
U la pawnam na ka bynta ka ramacharitam jong u kaba long ka histori ba la thoh ha ki dkhot . la thoh ha ka ktien sanskrit ka kot ka don ar tylli ki phang bapher bapher .
La thung ia ka hadien kata ka snem , ha ka 27 tarik u Lber 1933 .
Kiba sah jong ki nongshong shnong ki dei jong ym duna ia ka 48 tylli ki jaitbynriew rit paid bapher bapher .
La ai jingmut ruh ia u da u Asaf Ali .
U President ka YSR Congress Party YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi U Blei u la ai burom ia u B.R.
Hooid , ngi don ar tylli ki jingmut ba kyrpang .
U dei u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma .
Nga donkam jingiarap ban sait jain , ban riam , ban shet jingshet bad ban pynkhuid bad nga hap ban don ki kali sha man la ki jaka .
Hynrei khnang ban pynneh ia ka jinglong ba kham halor jong u Dhvani Kavya u ai kyrteng ia ka Uttamottama ba kham halor.
Ki duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem bad ki khun ki kti jong ki .
Ym don ka channel jong ka ri Bilat kaba la mynjur ban pyni ia kane ka jingjia .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ha kaba ïadei bad kane .
" Da kaba kdew ia ka jingjop jong ki kyrtong SP ha Jalalpur bad Ghosi Assembly seat u la ong " " Ha Jalalpur u kyrtong jong ngi u Subhash Rai u la jop namar u la ioh vote na baroh ki bynta ."
U la lyngngoh haba la rah ia u sha hospital .
Ngam shym la buh ia ka act .
Ka LDF kan sa pynpaw shai ia ka nongrim jong ka ynda ka Kerala Congress kan mih ban batai ia ka nongrim jong ka ha ka sain pyrthei , la ong u nongpyniaid ia ka LDF .
Jammu bad Kashir Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
U PM un plie paidbah ia ka Panki Power Plant , ban buh ia ka jaka pynmih bad sam bording kaba thymmai kaba 660 megawatt .
Haduh katno ki long kiba rit paid ki kmie jong kine ki khynnah samla kiba la iap ?
Ka jingtap patio kaba shai bha ka ieng pyrshah ia ka jingtei kaba lieh kaba jem .
Ka jingpynbna jong ka Interpol Blue Corner pyrshah ia u Nithyananda
Ngi la pynlong ha ka jingshisha katto katne ki case ha kaba la pynkylla ia ka jingjrong jong ka patch ba shalor h1 .
Ki kti ha ka kynja kynja ki kdew sha ki jait sim .
Kan ym lah ban ailad ia ka ban jah rngai .
Ka Bigg Boss 14 ka la ioh ia u nongjop jong ka , bad ka jong ka kam dei kawei pat hynrei ka Rubina Dilaik .
" Uwei u sngew ba ha kaba kut u la rung shapoh ka jinglong jong ka mynsiem , ka jinglong jong ka jingshongthait bad jingsuk " " . "
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ba kin noh synniang da kaba sngewrit sha ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri " " " " ong u Modi " " "
Ka Radhika Apte ka la sdang ban ak ha ki jingpynmih phlim shwa ban rung ha ki phlim .
Namarkata dei ban bishar bniah ia ka .
" Kan sa jia ha ka por kaba hadien katkum ka jinglong jingman ." " "
Ka Honda Cars India Ka Kiew Kaba 163 Percent Ha U Naiwieng 2014
" " " Palat 200 ngut ki MP barim jong ka Lok Sabha haduh mynta kim pat pynlait ia ki iing bungalow jong ki , kiba la ai sha ki ha u snem 2014 " ", la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI ".
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Lalru .
U myntri rangbah u la kren ia kine ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng bad ki president distrik hangne ​​.
" Lehse ka Rakhel ka la iohi ia ka jingbha jong ka jingsngewsih ka Leah namar ka la jubab : " " Na kata ka daw u leit thiah bad phi mynta ka miet ha ka jingsiew kylliang ia ki soh mandrake jong u khun jong phi ." " "
Ka Lenovo ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka iew jong ki tablet baroh kawei , bad kiba bun na ki tablet ki dei ki 4G bad 3G .
Dei hangta ba la pynlong ia ka pisa bad ka kyrteng .
Screenshot na ka video clip ba la upload ha Rediff iShare da u Dipak
Kata ka long kaba bha , kaba hok bad kaba stad .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 54 ha ka pyrthei .
Ka don jingiadei ei ei bad ka .
Ki la don pynban katto katne ki jingkynthoh kiba sniew ruh :
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Chennai
Kane ka la pynlong ia ki jingkhot ban kem ia nga bad kumjuh ruh ki nongtrei TV kiba la ker kut ia ka iing jong nga .
U la long u nongialap gospel uba jop , hynrei um shym la shim kano kano ka burom na ka bynta kane .
Ka sain hima sima Hindi ka la khanglad ia kiba bun ki nong South India ban long PM : Kumaraswamy .
Nga ngeit ba ka mihkhmat ia palat 500, 000 ngut ki riew shemphang ha palat 30 tylli ki ri .
U Reddy u la leit sha kamra jong u ha ka por kumba 11 baje . 30 baje mynmiet .
Dei ban aiti noh u CM ïa ka kam ïing : Ki MP ka BJP
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri India , bad la pynlong ia ki jingiakhih ban pan ia ka hok ha ki katto katne ki jylla .
U Narendra Modi u la kular ban wanrah biang ïa baroh ki pisa rong saw kiba la buhrieh shabar ri ha ka por ba u ïalap elekshon sha ka Lok Sabha ha u snem 2014 .
U Eric bad u Vicky ki la wan sha Bolivia na California , U . S . I . , 12 snem mynshuwa .
Nga don ha ka hukum jong phi .
Ngan thang ia ka iing jong u .
Ka Forum ka thmu ban ai lad ia ki samla na kylleng ka pyrthei ban iakynduh bad ki nongthaw polisi ba kongsan ha ka pyrthei .
Katba ngi dang buhrieh , ki pliang kin sah shabar ka jinglah jong ka .
La kem ia u lok namar ka jingpyrshang ban pyniap
" " " Nga ruh nga mareh hadien jong phi ha kine ki 47 snem ba la leit noh " .
Weng noh ka kashari Aussie ia ka jingujor pyrshah ia ka projek tih dewiong ha Adani
ngi la mih noh , ngi la mih noh na ka jingtei mynta .
U kyrtong ka Congress u Rabi Alam Chowdhury u la jop ia ka Rejinagar seat da kaba pynliem ia u kyrtong ka Left Front u Sirajul Islam Mandal da ka jingiapher kaba 11 722 vote bad u Kabir u wan ha ka kyrdan ba lai .
Phi dei ban khein ia lade hynriew taiew : naduh ka por ba phi sdang ban buh ia ka wait ha u kew uba la ieng phin sdang ban khein hynriew taiew .
MeToo movement : U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la shah pynlait na ka jingshah kynnoh leh beijot hynrei ka panel ka la phiah
Ka jingpluh actinic ka mih na ka jingshai jong ka sngi .
Hooid, ka tape kan treikam.
Honey lada nga la pynsah ia phi hajan palat , ka dei namar ba nga kwah ban pynsah ia phi kham slem .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Priti Sudan ka la ai khublei ia ki nongthoh khubor jong ka tnad ka koit ka khiah kiba la iasam ia ki jingtip da kaba shimkhia .
Palat 800 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah pyniap ha ki kam runar thma ha Syria : Ka khubor
Ka jingbymsuk ha ki karkhana kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih bad kane kan ym long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Ha ka rukom synshar jong u Soitan , ngi hap ban buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit , katba ki pyrthei ki bymman , ki jingbamsap bad ki jingshun ki ker sawdong ia ngi na baroh ki liang .
Pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki nongpule jong ka Delhi University , dip ha kiba bun ki jingpule .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka khmih lynti ban pynurlong ia ka thong ba la pynkiew kaba long T.15 lak klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ym don ei ei ha ka na ka bynta ki nongbei tyngka .
U kwah ban kamai pisa bad ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher kum u Alex Pandian , u Arun bad u John .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban don ia ka rukom kit jingkit kaba biang na ka bynta kaba ki surok ki don .
Nga tip ia u kum u kpa jong nga .
La khmih lynti ba ka jingtei kan sdang noh shen .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynmih khubor ha ka por ba ka mih nyngkong ha ka phlim Bollywood .
Ka bucket rong jyrngam kaba shong halor ka shuki ha ka kamra shet
Na ka liang jong ka , ka Dacia ka dang iai bteng ban pyniar .
Ki khynnah ki la khlad noh namar ka jingbym don ka lyer um ha katei ka jaka sumar .
Ha ka series kaba phra u Vijay u la ioh 97 bad pynkut noh da ka 93 ha ka series kaba hynriew bad kaba khatduh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la don ki briew ki bym lah ban tip kiba la pyndait ia ka tiar cloning ha kawei ka ATM jong ka Canara Bank kaba don ha Modern Housing Complex .
Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki don hakhmat eh ha ka thup jong ki khusnam ba shlur
Ka kompeni ka la pynrung ia ka jingdie ha palat san lak tylli ki kali naduh ba ka la pynmih ia ka Ertiga 8 snem mynshwa .
Te , fuck ia phi shibun !
ba lada phi kwah ban pynduh jait ia ka jaitbynriew , .
U Shri Pawar u la kyntu ia ki Jylla ba kin long kiba husiar bha ia ka dor ba la siew sha ki nongrep da ki nongkhaii shimet .
Ka dei ka HRD Director bad ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
Saw tylli ki prokram la dep ban pynsangeh noh .
Ka shnong kam shym la ai lad ei ei .
Ka phlim Paan Singh Tomar ba la pynmih da u Tigmanshu Dhulia ka la ioh ia ka khusnam National Film Award kum ka phlim ba bha tam .
Kane ka dei ka Test kaba khatduh jong u .
" Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka um dih kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga " " ong u Palanisamy . "
Hooid , ka jingpynsleh jong ki da u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . ka mut ba kin hap ban iap khnang ban ioh ia ka pateng bneng jong ki kum ki syiem bad ki lyngdoh .
Kane ka jingleh ka long shi bynta jong ka Volkswagen Groups India 2 . 0 ka buit .
U Steve Jobs u la shah beh kam na la ka jong ka kompeni .
La kem ruh ia uwei u nongap pahara bad uwei u nongpynkhuid ia ka karkhana .
Ngi la sdang ban ring dur ha Annapurna Studios ha Hyderabad hadien ka jinglehniam puja .
U PM Modi , u la sam 27 hajar tylli ki jingiarap bad ki tiar sha ki riew tymmen bad ki Divyangjan ha Prayagraj .
Ki system ba kongsan jong u ki don ha ka jinglong kaba skhem.
Ki la long kiba stad ha ka saian , ka teknoloji , ka jingstad bneng , ka thoh ka tar , ki jingdro babha , ka jingrwai , ka drama , ka shad , bad ki la ai ki lad ki lynti ia ki briew kiba rit paid ha ka jingpang jong ki bad ki jingai jingmut na ka bynta ka lawei jong ki .
Dei na kane ka daw ba katto katne ngut ki kyrtong ki shaniah ha kaba suk bad kaba stet tam ban kiew kaba la pyndonkam da ki samla bad kata ka dei ki blog .
Ki mat kum ka jingiadei , ka jinglong mar ryngkat jong ki kyndon ha ki jingtei bad ka jingpynwandur ia ki tiar ki dang iai bteng ban khanglad ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid kali ha ka thain .
Ngi la pynlong ia kane ka prokram ha ki skul naduh u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Shuwa u snem 2014 ia ka Northeast la pyniasoh tang ha ka liang ka jaka bad ka jingsynshar bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" " " Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai India ban iaid pahara ."
Ki la sdang biang ha ka por mynstep .
U nongpyniaid ia ka jingiakren jong ka nong America u David Letterman u la don ha India ha kaba iadei bad ka jingpyni jong u U nongwan ba hadien jong nga um donkam ban pynithuh .
Nion ha ka submit hadien ba la dep pynrung ia ka OTP .
Kaei ka jinglong komunis jong u ? Ha kaba jied ia ki nongioh jingmyntoi , u la buh hakhmat eh ia ki briew jong ka jaitbynriew jong u hi .
Ha Tilsit , ka la pyniaid ia ka ophis ai jingmut shaphang ka kam kaba jop na ka bynta ki samla kynthei .
Teng teng ka dei ka jinglong jong ka jingthoh .
Ka nombar phone jong u ka la kylla .
Kane ka la long kum kata .
Ka jingai dawai ka pynkhreh ia ka met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang lada jia ba ngi iakynduh bad ki ha ki por ban wan .
Ka bainong jong ki nongtrei rep ha kylleng ka Bengal ka la hiar ha ki snem 1880 haduh 1980 .
Hadien kata ka longiing jong u ka la leit sha Athens , ha kaba u myllung u la pyndep ia ka jingpule bad hadien u la leit pule kum u nongpeit bniah ha ka skul ain ha ka skulbah Athens .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka nongbah ka don tang khyndiat ki jingtei paidbah .
Ka jingkiew ha ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam bad ka jingpynthymmai ia ki marpoh khyndew .
Ngi ioh ban ialeh pyrshah bad ki .
Ka Jetlag kam dei tang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Bhagyashree ka khmih lynti ia ka jingpynbna TV jongka kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Laut Aao Trisha , ka ban sa mih naduh ka 21 tarik Jylliew ha ka Life OK channel .
Gupta phi la ju iapoikha ?
Ha ka Mann ki Baat ba nyngkong jong u ha u snem 2018 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje mynstep .
Lada nga pyrshang ban copy ia ki kot sorkar ba la buhrieh , ngi don ia ka ain buhrieh ia ka sorkar na ka bynta kata .
U nongak phlim Bollywood u Aditya Roy Kapoor
Ki la vote ia nga .
Hooid ka don ka jingsngewkhia , u la ong .
La iohi ia ki lyoh ha ka suinbneng jong kiwei pat ki planet bad ki bnai ha ka Pyrthei Sngi bad shabar jong ka .
Nga ngeit ba ka la dei ka por ban thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba iaid sawdong ka jingsumar pang ha iing .
U Issandr El Amrani ruh u khmih lynti ba kin khot ban beh kam noh ia u :
Ka la long tang ka tdem, U Starling.
Ia ka jingbun kaba thikna ym lah ban tip .
Ia kine ki met iap la phah sha ka hospital sorkar Rajiv Gandhi ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingthoh ba la pynkylla dur bha .
Ka paradais kan sa wan biang ha kane ka pyrthei .
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka peit ia kine ki 8 tylli ki projek .
La buh kyrteng ruh ia ka kum ka kynhun lehnoh da ka UK .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : U Virat Kohli u skipper ka Team India u la paw kum u nongpynshlur ïa ki samla ïalehkai kriket .
Baroh ki la khang ia phi .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingshisha jong ka histori ha kine ki jingiathuhkhana kiba iapyrshah .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah kali u la duh bor , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka jingïakhih kaba la pynlong da ki nong America na baroh ki jaitbynriew , ki niam , ki tynrai bad ki jingngeit , kiba kwah bad khmih lynti ba ka sorkar jong ngi kan shakri ïa ki paidbah bad kan shakri ïa ki paidbah ba kan shakri .
Kine ki jingkylla ki long kiba jylliew bha ha ka riti synshar bad ka sain hima sima bad khlem artatien ki long kiba phylla bad kiba phylla shibun .
Kumta , kata ka long kaei kaei .
Ka jingshlei um ka la nang jur ha ki district jong ka Lower Assam namar ka jingjur slap khlem sangeh ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Na ka bynta ka dor , ka Ford Figo kaba thymmai ka ai shibun ki jingdonkam bad ki tiar iada .
Ha ka mala ba shapoh , u Langdon u la iohi arngut ki nongap Guardia kiba dang rung mynta .
Ki ophis kim donkam ban leit sha ki .
Ki ju pyndonkam ban knieh ia ki mobile phone .
Kiwei pat ki nuksa jong ki bor ba la pynsah ki long : ka bor ha ka spring ba jem , ka bor elektrik hapdeng ar tylli ki bor elektrik , bad ka bor magnet hapdeng ar tylli ki pole magnet .
U Mr Sinha u la bynrap Namar ba ia kane ka kam dang bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki dei ban ap ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki paidbah jong ka Bengal kin nym pdiang ia ka sain pyrthei bandh .
Hadien la pynkynriah noh ia ki nongleit nongwan jong katei ka bus sha kawei pat ka bus .
Nalor ba um da biang bha ha ka met ban shah phah sha ka iing dorbar pdeng , ki don kiwei pat ki daw ruh .
Hynrei ka jingialang ka la long .
Haba ka la wan nyngkong eh ha ka TV katba ka dang ïalehkai na ka bynta ka kynhun Velocity ha ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ha u bnai Naitung , baroh kiba kynthoh ïa ngi ki la lyngngoh .
To ngin ia tip kham bniah shaphang kane .
" " " Nanak , ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingjynjar ."
Ka jingthmu bad jingpyrshang jong ka IPBA ka long ban wanrah ia ka jingialehkai boxing ha India ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei bad u Vishal ji .
Ki la iajan bad ka mariang .
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ka .
Ka jinglong jemnud kaba sngewtynnad kaba la pynpaw da U Jehobah bad U Jisu ka ïarap ïa ngi ban ïajan bad ki . Hooid , ka jinglong jemnud kam mut ka jingtlot .
Ki khubor ki ong ba palat 1,000 ngut ki la iap .
nga ieid ia phi team Dhadak nga sngewsih ia phi man ka sngi !
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la khot ïa u Modi kum u briew uba sngewtynnad ïa ka bor bah .
Kata ka la long ka hukum blei . Da kaba sumar ia ka , kita ki Israel ki la pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem bad U Jehobah , U Tyllong jong ka jingim .
Ym donkam ia ki sakhi lada ki kaiphod DNA ki iadei .
Lai ngut ki briew ki la iap katba uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha katei ka District hynnin ka miet .
Ka jingtest kan ailad ban shim ia ka rai kaba bniah na ka bynta ka jingpynkyrpang bad jingpynsah kyrpang ia ki briew bad ki jaka .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Shankdhar bad ki nongkyrshan jong u ki la rakhe ia ka sngi iap jong u nongpyniap briew jong u Gandhijis u Godse ha Seth Damodar Swaroop Park jong ka nongbah .
Hadien kane la rah noh ïa ka metïap sha ka jaka buh metïap jong ka hospital Jhenaidah Sadar ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki la pyrshang ban phet krad kumta ki pulit ki la siat ia ki .
Ka kham bha ban lum kumba lai ne saw bnai ka tulop jong u briew shimet bad ban khang ha ka account jong ka pisa ba kyrkieh bad ban khein ia ka kum ka pisa ba kyrkieh .
Ia kane ka jingshah thombor la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
London , Risaw 5 : Ka LTTE ka la pynpaw ba kam don kano kano ka jingiadei bad ka jingshah thombor jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ha Lahore ha ka sngi thohdieng 3tarik .
Hooid , ia U Blei yn tip da ka kyrteng kaba khraw jong u .
Ka la khot ia ka sorkar India ban sdang ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Ha India , 3 tylli ki dawai ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki khmat jong phi ki la iohi ia kaei kaba U Trai u la leh namar u Baal Peor . namar ia ki briew baroh kiba la bud ia u Baal Peor , U Trai U Blei jong phi u la pynjot noh ia ki na pdeng jong phi .
Yn sa iadon lang bad ka da u Raftaar bad u Bosco Martis .
