Khublei shibun ia ki kyntien ai mynsiem jong phi .
Ka jingim u Bhagwan Mahaveer bad ka pyrkhat pyrdain jong ka niam Jainism ki bat shibun ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka pyrthei mynta .
kine ki long ki jingpang kiba kham paw .
U la ong ba u president ka Congress um tip wat ia u Kumbha Ram u nongialeh laitluid bad u nongialam ka Congress ba la khlad noh .
Uei U Pyrkhat U Dei ? Ki Khanatang ba la dep .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ha kawei pa kawei na ki .
Kumta ka jingkohnguh ha ka ne ka jingai khublei ia ka ka long ka jingleh niam kaba ai burom ia ka Jylla .
Da ka jingsawa jong ka jingsawa kaba heh .
Katba u dang don ha jamin u nongshah kynnoh u leh ia kajuh ka kam kaba u shah bishar ne shah rai pynrem .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Ki nongtrei ka AP Govt ki sngewnguh ia u YS Jagan
U Shardul Thakur un sa bowl na kawei pat ka liang .
Ka Tnad kan don ia ka fund kaba la khot ka Dhaka Fund jong ka tnad pynbiang bording .
Ka ICC ka wad ia kiwei pat ki nongpyniaid ia ka Champions Trophy 2021 hapdeng ka jingeh ha ka khajna ha India
Ki don bun ki version jong ka jingiathuhkhana jong u bad bun ki jingmaian kiba ker sawdong ia u .
Nalor kata , kum kane ka jingngeit ka kyntiew ïa ka jinglong riewblei , kaba pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Ki jaka niam Mosque 105 , temple 17 , jingtep 3 , akhra 3 .
" " " Ngim sngew kumba ngi hap ban tap lut hi dalade . "
Ka khana ka long kaba itynnad bad baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ban check bud ia kine ki step : .
U SHO barim u Vinay Tiwari bad u Beat Incharge u KK Sharma ki la shah kem , ong u IG Kanpur Range u Mohit Agarwal .
Ha kaba kut la shah ia u Abdullah ban shim biang ia ka Atiqa shwa ban kut ka por ap jong ka .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka skhim kan treikam ha Ambala , Panchkula , Kurukshetra , Karnal , Panipat bad Rohtak district , u la bynrap .
Ka mukotduma jong u Sriram Venkataraman : La ujor mukotduma sha u ophisar IAS kum u nongshah kynnoh ba nyngkong
Kumba ka long mynta ka jaka pule ka ai Ar tylli ki jinghikai ba pura na ka bynta ki nongtrei ba ai jingsumar , i . e .
Lai ngut ki nong thombor ki la iap ha katei ka jaka bad uba saw u la khlad hadien namar ka jingmynsaw jong u , ong u nongaiktien jong ki shipai u Brigadier General Abolfazl Shekarchi .
Ia ka season kaba phra jong kane ka show la bishar da u Kirron Kher , u Malaika Arora Khan bad u Karan Johar .
U Myntri Communications barim u Abul Hossain uba la pynshisha ba um don pop ha ki jingtohkit jong ka ACC dei ban ai biang ia ka kam jong u !
Ha ka kam leit jingleit nga la iohi ba ka balang Portugal ha New Bedford ha Massachusetts ka donkam jingiarap kumta ngi la leit sha New Bedford .
Ka jingwanphai biang jong u Rajapaksas ha ka elekshon kaba jynjar ha Sri Lanka
Ka jingshad jong ka ka la shah pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
" Ka neoclassical theory , ha ka jingïapher , ka bud ïa u John Maynard Keynes bad kaba kham kongsan eh , u Milton Friedman ban kynnoh ïa ka jingsiew bym lah pynkylla " " pisa " " lane " " kyrteng " " na ka bynta ka jingtrei kaba duna haba ïanujor bad ka jingtrei kaba pura ."
Ka Ophis Bangalore : Ka peit ia ka jingpynmih kot bad ka kam prokram ha ka ktien Kannada , Malayalam , Tamil bad Telugu , nalor ka bynta jong ka jingpynmih kot ha ka ktien Phareng .
Ngam tharai ba ka dei ka kabu kaba la duh .
Ka BKSP ka la don ka bynta kaba kyrpang bha ban kyntiew ia ki jingialehkai jong ka ri .
Bun ki nongtrei bylla ki la hap ban shim ia ki jingleit jingwan kiba jngai da ki spah kilomitar da ka kjat sha ki shnong jong ki ha ka jingbym don ki kali paidbah .
Ka iing jong ka niam Hindu ka don ha ka dohnud , ka kolshor bad ki dustur jong ki Hindu .
Ka Nifty kaba kham heh ka la ioh 60 . 30 point ban pyndep ha ka rekod kaba thymmai kaba long 10 , 741 . 55 . PTI
Katto katne ki mosque ruh ki la shah pynjulor .
Ka Bull bad ki Bull !
" Baroh ngi hap ban iakhun lang ban jop ia u coronavirus " " u la bynrap . "
U dieng Sandal u ai ia ka umphniang kaba myntoi na ka bynta ki jinglong dawai jong u .
Ki riew paidbah ki kyrmen ban ioh shuki ha ka elekshon shiteng samoi ha US
" " " Ka niam Islam ka ong ba u Musulman u lah ban shongkurim tang ia u Musulman ."
" Lehse ha ka jingialehkai kaba bud ngi dei ban pynjahthait ia u khnang ba un ioh biang ia ka jingshaniah”, la ong u Ambrose ha ka ' Sky Sports ' .
Ki elk Roosevelt ki dei ki mrad kiba lah ban iohi bha na ki mrad kiba heh ha ka park .
Ka jingpyndonkam ne jingshaniah ha kino kino ki link ba shabar bad ki jingdon ba la ai ha ka ka long ha ka jingkitkhlieh jong phi hi .
Ka rong jong ka TV ka la jah .
Tang hadien katto katne sngi la pynrung shuh shuh .
Paralok , Ia ka jinglah bad jingtbit jong ngi ha ka saian bad teknoloji la pyni dang shen da ki jingjop jong ka Space Mission .
Bun ki hospital bad ki jaka sumar ki duna ia ki jingdonkam ne ki dawai bad ki tiar kiba donkam .
Ka camera ba shadien ka lah ban ring ia ki video 4K kumjuh .
Hadien ka jingïalang paidbah ha Lunglei , u Modi u la ïakren bad ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki seng samla pule ha ka nongbah jong ka jylla Aizawl .
Ka kam jong ki nongthoh khubor jong ka Zone9 ka long shaphang ka jingshim ia ka nongrim bad ka jingkitkhlieh .
Ha kawei ka por ha ka jingsynshar phareng , la tyrwa ruh ia ka kum ka jaka treikam jong ka Sorkar India ha ka por lyiur , ha ka jaka jong ka Shimla .
Ka Yemen ka khang ia ka jingsam SMS , hadien ka jingkynthoh ia u President ka Yemen , u Ali Abdulla Saleh , ong ka khubor . .
Kum u Sakhaios ngi la kiew halor u dieng ban iohi ia U Jisu bad mynta to ngin sngap ia kaei kaba u ong ia ngi .
U Principal Rajni Dutta u la ai khublei ia ki nongjop .
Ki khynnah skul jong ki katto katne ki skul ki lah ruh ban rai ban thoh 75 tylli ki poim bad ki khana theatre shaphang ki riewshlur jong ka jingiakhih laitluid jong ngi ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Hadien kata , ka Unit ka la pynïaid ïa ka Chetak bad dang shen ïa ka liengsuiñ Dhruv da ka jingïapher bad ka jingjop .
Nga kwah ban ai khublei ia ka MCA kaba la pynbiang ia ki net na ka bynta jong nga ha kano kano ka por kaba nga kwah .
Hynrei phim donkam ban ngeit ia nga .
Ale . Ngi la dei ban mih noh na kane ka jaka .
Wat hapdeng kane ka jinglong jingman kaba rit , bun ki shipai America ki la jubab bha ha ka por ba shah thombor .
Na ka bynta kaei ka kam runar la pyniap ia ka ?
Ka la thoh ia ka jingthoh jong ka shaphang ka jingktah jong ka jingshai jong ki jaka ba shit ha ka jingpynmih rong da ki kynhun jong ki dohkha ba kynja mariang bad ka jinglong bad ka jingbun jong ka jingpynhiar ia ka jingtuid jong ka carbon na ki dohkha sha ki khniang jingpang .
Ki nongtrei IT bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ki pawnam ym tang ba ki pynriewspah ia ka ioh ka kot jong ka US hynrei ki thaw kam thaw jam ruh .
Bun na ki ki pyrshang ban kamai kham bun da kaba shon kot ha ki kot kiba duna dor .
Namar ka jingbym pyndonkam ia ka la khot ia ka kum ka Khlaw jong ki Mrad .
Ki kti jong ka kmie ki long kiba la shna da ka jingsngewrit bad ki khun ki thiah suk ha ki .
Ngi donkam ban shu iaid noh .
Hynrei u Asari u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi baroh arngut ki iakhun na Uttar Pradesh .
Bad wat kito kiba don ka bor kaba khraw ki la hap ban tan bun ki lynti bapher bapher ban ioh ia ki nongialehkai jong ngi ban pyllait bad wanrah sha kane kawei ka jaka hangne ​​ha pyrthei .
" " " Hooid , ngi don ka jingthmu ban pynrung ia ki liengsuin thymmai bad dei na kata ka daw ba ngi la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 36 tylli ki liengsuin Rafale." " "
Kynthoh u Sunil Gavaskar ia ka jingpynkhreh jong ka India ban iakhun ia ka Test series pyrshah ia ka England .
U nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri ka Iran u Jawad Zarif bad ïakren halor ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jingkiew ha kane ka thaiñ da kaba pynleit jingmut kyrpang ïa ka Afghanistan .
Mynta baroh ki lah ban ioh ia ki smartphone la ki khynnah , ki rangbah ne ki tymmen .
Haba jubab ia kane , u Lat u la ong ba ka ktien jong ka shithi ba la thoh da u Kamal Nath ka long kaba khlem iahap bad ki daw kiba la ai ban kyntait ia ka Floor Test kim don nongrim .
Dei ban seng ia ki skul ba hikai ha ka ktien Urdu ha ki jaka ba bun ki Muslim ha kaba ka ktien ka lah ban long ka ktien kmie jong ki khynnah , la ong ka kot jinghikai .
Ha kaba u la jop ïa ka takma rupa kum u nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai Open , u la pynïasoh ïa ka rekod jong ka jingïalehkai ba la ïoh 281 ron .
Ki nongpule Baibl ki sngewthuh ba ka jingpyrshang jong u briew wat la ka long kaba donburom katno katno ruh kam lah satia ban jop pura .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh kaba dang wan ha Jammu bad Kashmir bad la tyrwa ban tei ïa kane ka jaka ha ka jaka kaba heh kumba 1, 150 sq . m .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew man la ka sngi .
24 February Haba jubab ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei , u Bangabandhu u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Kapil Sharma ka la long kaba jop haduh katta katta ha ka box office bad ka la kamai palat T.50 klur tyngka .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia , ki don 17 ngut ki briew ha katei ka jaka .
U Capt Amarinder Singh u la neh kum u MLA ha ki snem 2002 , 2007 bad 2012 .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom ba ka jingpang TB ka ktah ia ka jingim jong ki briew , ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka lawei jong ka ri , mynta ka long kaba donkam eh ban pynduh ia ka jingpang TB hapoh ka por ba la buh .
" " " U PM u dei ban pynshai halor kane ka bynta ."
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 4371 ngut . Karnataka : Ki don sa 42 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kmie jong ka .
Ia kane ka clip la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei hato ka don ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong kine baroh ?
Duwai beit da kaba pyndonkam ia ki rukom jingduwai baroh .
Ka Zhang ka la ioh ia ki khusnam na ka pyrthei na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongkyrshan ia ka jingtei ha China bad kum ka nongseng kam seng jam .
Kane ka dei ka sien kaba saw kaba bud ia ka jingduhnong jong ka kompeni .
To ai ba ki tiar ialeh jong phi kin kren ia ka jingstad jong phi .
Yn pyndonkam tang ia ka bol tennis ha ki jingialehkai .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi la buh ban bishar ïa kane ka jingmudui ha ka 5 tarik u September 2019.
U doktor u ong ban dih ia ka man ka janmiet .
Ka sorkar ka la ong ba 20 tylli ki jaka pynkynriah briew ki dang plie bad ki don 2, 261 tylli ki longïing lane 10, 809 ngut ki briew .
Ka long kaba thikna ban shah smai hadien ba la jied .
La tip ia ka ha ki phlim Hindi kum ka Anuraag , Benaam bad Angoor .
" " " Khublei Shibun Mr Jaishankar " " : Ka Tweet U Rahul Gandhi Ka Dei Ka Jingthombor Bashisha Ia U PM "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Mona Singh ka nongpyniaid skul .
U briew uba la shongkurim um ju sah shabar kumne .
Haba ka la pan jingiarap na uwei pat u lyngdoh , ma u ruh u la byrngem ia ka bad u la iasam ia ka jingiadei jong ka bad uwei u para lyngdoh bad khatduh ka la shah pyndik ha ki san ngut na ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher kum ka jingshna poster , ka jingthoh slogan , ka jingpynwandur ia ki jingrwai , ka jingrwai kynhun , ka jinglehkai bad ka jinglehkai puppet .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia katei ka sienjam kaba palat pud .
18 U Jehobah u ïarap ruh ïa ki Khristan ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhuslai lyngba ki jingïalang balang man la ka taiew .
Ki pynshlur ia ki briew ban pyndep ia ka kam .
Hyderabad : U wei u briew uba na Godda district jong ka jylla Jharkhand u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la bat beain ia ka suloi Revolver ha ka sngi Saitjain 2020 .
U la shah sumar na ka jingpang pyrkhat .
Ha ka snem 1939 ki shipai phareng ki la shim ia ka Feni College haba la sdang ia ka thma bah ba ar .
La pyniaid da u R . Ravikumar , ha kane ka phlim la don ruh ka Rakul Preet bad u Sharad Kelkar .
La pynthiah ia u ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ha ka 12 tarik u Lber 1492 ha ka por kumba 2 : 00 a . m . , ka jingleit jong u Columbus ka la ia tyngkhuh bad ka dewbah bym tip .
Ngin leh aiu ha kum kine ki por ?
La ai jinghikai ïa ki 145 ngut ki samla nongri dohkha na Chennai , Cuddalore , Ramanathapuram , Thoothukudi bad Kanniyakumari Region .
Ka eksamin SBI PO ka long ha ki ar bynta .
" " " U Meher Afroz Shaon u la ong " " " " U Humayun u don shibun ki jingtrei shaphang ki khynnah." " "
Kiei kita kiei kiei kiba iadei ?
Peit ia nga , ngam shym la leit noh .
Hangta ym don briew uba lah ban iaid .
Lane phi lah ban shu peit .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban pule , la rai ban pynbeit ryntih ia ka syllabus haduh 30 percent da kaba bat ia ki jingmut ba kongsan , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1989 .
Ka polisi jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear kaba pura , kaba ym lah ban pynkylla bad kaba lah ban pynshisha ia ka ri Korea .
U Myntri kam pohiing u la ban jur ba ka India ka buh dor shibun ia ka BRICS kum ka Seng jong ki ri kiba kiew stet .
Ki briew ki la shah pynduh jaka ha man la ki jaka ha kawei ka por .
Ha u snem 1987 la shim ia ka rai da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pynsangeh noh ia ka jingtih mawshun ha kum kine ki jingjylliew .
Kane ka kot jingkylli ka don saw bynta : Ka bynta A , ka bynta B , ka bynta C bad ka bynta D .
Te , ka derivative jong u e sha u x , kumba ngi la nang , kaba .
Nyngkong eh ngi wad ia ka jaka ba ka chain ka don .
Ka kam shna jain ka long kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad kaba donkam shibun ki nongtrei bad ka ai kam ai kam kaba myntoi ia kumba 8 million ngut ki nongtrei kti bad ki nongthain jain ha ki jaka nongkyndong .
ki probeb ​​lah ban pyndonkam katkum ka jinglong jingman .
Ka trok bad ar tylli ki bos ar mala hajan kawei ka iing
Baroh ki seng pyrshah kiba heh ki la pynpaw ba kin pyrshah ia kum kane ka jingthep vote .
Nga kwah ba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin iohsngew ia nga : Ha baroh kito ki ban leh bein ia ngi , ym don kano kano ka kam pyntieng kaba lah ban sah khlem jingpynshitom .
Ha u snem 1983 bad 1984 u zur Hausen bad ki paralok jong u ki la lap ia u HPV16 bad u HPV18 ha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka Christine ka la phone ia u Blaise bad ka la pynithuh ia ki kyrteng jong ki bill . Ka la sngewkmen haduh katta katta haba u Blaise u la pynphai ia ka pisa . Kumno shaphang u Blaise ?
Ki pulit ki sngew ba kane ka jingpyniap briew ka lah ban long namar ka jingiakynad halor ka jaka ne ka jingshun kaba la rim .
Uwei u Hari Nani u la thoh ha ka twitter jong u , Ngin sa peit kumno phin leit phai biang sha Pakistan lada phi wan sha Telangana .
Ka kmie jong nga , ki para kynthei , u hynmen bad nga , ngi la ker sawdong ia u ha ka thliew jong ka jingpynkhiah .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang la don saw tylli ki jingialang .
" U Torrijos um shym la long satia u president jong ka Panama ha ka rukom kaba thikna , hynrei ha ka jaka kata u la bat ia ki kyrdan kiba kynthup ia " " U Nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jingkylla Panama " " bad " " U Khlieh duh jong ka Sorkar " " " ".
Haduh mynta la pyndep ar tylli ki bynta jong ka Krishi Kalyan Abhiyan ha kaba 11 . 05 lak ngut ki nongrep la ai jinghikai da ki KVK bad palat 5000 tylli ki jingpyni ha khmat eh ha madan jong ki nongrep la pynlong .
Nga iohsngew ia ki jingsawa ha ka sngi Khristmas .
Hapoh lai snem , ka la don ha ka kynhun jong ka 87 ngut ki dkhot .
Nga la shim ia ka rai bad ngan bat skhem ia ka .
Ngi kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia ki briew ki bym lah khein kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka jingjop .
Ka la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la sngewnguh ruh ia ka jingdonkam ban pynjari ia ka jingkhang dam , khlem da khein ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . " " "
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh namar ki kam jong ki riewngeit Islam , ki bor kiba ïaineh ha u nongïalam barim ka Libya u Muammar Gaddafi bad kumjuh ruh ka jingwan tuklar jong ka France .
Kane ka jinglong ka long kaba ma ia ka Pyrthei baroh kawei .
Ngim lah ban pynkylla ia kata , la ong u Haasan .
Ki pulit ki la iathuh ba u Puri u la shah kem katkum ka Indian Penal Code section 188 namar ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la pynbna da u nongtrei paidbah , kaba dei ka kam runar kaba lah ban shah jamin .
Ka jingpynkylla ka la pynskhem ruh ia ki hukum shipai bad ki kam jong ka sorkar .
Ka Bharti ka la rung ha ka jingiakhun pyrshah ia u Kapil Sibal .
U Shah u la kren halor ka phang jong ka jingpule ianujor kumno ki seng bapher bapher ki la iaid ha India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Hato phi kwah ban iohi ia ki ?
Ha ka polisi khajna thymmai kaba la pynpaw mynta u snem la pyrshang ban pynlong ia ka dor jong ka kyiad ha Himachal ha kajuh ka dor bad ki dor ha ki jylla ba marjan .
" Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kumba 25 snem ka ong : " " Kane ka kot ka long kaba itynnad bha . " " " .
Kano kano ka pisa kaba wan rung la pynlut .
U CM , u Lalu Prasad bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ieng lain ban thaw ia ka map jong ka Bihar ha Gandhi Maidan .
La ot noh ia ka reng jong u Moab , bad ka kti jong u ka la tyrkhong , ong U Trai .
Ka jingiakajia hapdeng ki hynmen halor ki mar ki mata .
Da kaba pyrkhat ia ki jingshisha baroh , nga don ka jingmut ba kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka CBI kam shym la leh ei ei ban lap ia u .
Ka jaka ka ai kawei na ki jingpeit ba itynnad tam jong ka Sri Lanka .
Namar ba nga don katto katne ki kam kiba nga la thmu ha Mumbai , nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ban weng noh ia ka tiket jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim ia ka jingkhot ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka Arpita Khan ka la don kham mynshwa ha ka jingiadei kaba skhem bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor .
Ngin sa trei ia ki jingbakla jong ngi bad ngin sa leh bha ha ka jingialehkai ban wan .
Nangta lah ban pynkynriah ia ka pisa sha ka pisa buh pisa ha kaba la buh ia ka PPF .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor Balwant Rai Nath , u Senior Deputy Mayor u Tarsem Goyal , u Gurinderpal Kaur Mangat bad ki councilor .
Ngi iathuhkhana ia ki jingiathuhkhana jong u Baba Gorakhnath bad ki synran jong u u Gopichand bad u Bharthari .
la iakren ia ki bynta kiba kongsan kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka ain .
Kumno u lah ban brush ia ka da kaba jem !
Ha kaba sdang jong ka da kaba type ia ka data , ka URL ka la dep .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u kpa jong u la shah thombor ha u nongshah kynnoh ba u la pynjah burom ia u MLA bad ia u hynmen jong u .
Ka Jingwanphai U Sim Lieh Bakhraw DA KA JINGPYNBNA !
U Modi u la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka seng Congress namar katei ka jingkren .
Ka Nitroglycerin ka dei ka jingpynbthei kaba nyngkong eh kaba la pynmih kaba kham khlain ban ia ka powder kaba lieh .
kiba ngeit ha ki dkhot U Trai jong ki .
Hynrei lada kaei kaba ngi kwah ka long ban long kum kita ki blang .
Shwa ia kane u Satish Chandra Mishra u la rah ia kane ka mat da kaba ong ba ki pulit ki pyrshang ban pynkynriah jubor ia ki na katei ka jaka ba ki iakhih .
Hynrei ar tylli ki jingkylli ki wan ha khmat kawei .
Ka step kaba 2 : Nion ha ki jingpynrung kyrteng ha ka tab ba kongsan .
Jammu and Kashmir : La kem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen ba la bynshet ban pyniap ia ki pulit ha Kulgam .
U nongïalehkai kriket na Bangladesh u Shakib al Hasan u ïoh ïa ki jingbyrngem pynïap ha Facebook . tip balei
Ki trai jong ka KXIP ki ioh biang ia ki jingbei tyngka tang shwa ban lilam ia ka IPL 2021
U Superstar Rajinikanth u la leit jngoh ia ka Swami Dayananda Ashram kaba don ha Rishikesh.
Ha kane ka por ki hospital sorkar kin dang pdiang ia ki pisa san spah hajar ban siew .
Kawei pat ka jingiarap kaba lah ban leh ka long ban leh ia ki jingthied jingpet jong ki . Lane lada ki lah , hato ngi lah ban ialam lang ia ki ha ka jingleit thied jingthied jong ngi ?
Kumta tang ban bishar bniah , ka jingpynrung ka long ba phi leh kham bun ne kaei kaei .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ki shipai khappud jong ka " China " ki la shim ia ki lad jingiarap kyrkieh ha katei ka jaka bad kin nang pynjur shuh shuh ia ka jingpynpoi bad jinghikai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , u la ong . "
Ka jingujor pyrshah ia U Jehobah ne ia kawei na ki jingpynbeit jong u ka long kaba don jingbakla khamtam .
" Te em , ngi tip ba kane ka jingeh ka don ha ka kam jong ngi hynrei ngi la long ki bym tip shaphang jong ka . . . " " "
Ka Aishwarya Rai bachchan ka rakhe ia ka Dussehra puja bad ka khun kynthei ka Aaradhya
Katno ka jingshaniah u don ha ki jingthaw thymmai jong u bad ha ka jinglong bashisha jong ki ha u !
Kaei kaba lah ban long ka daw kaba don shadien jong ka ?
Ka Calapor ka dei shaphang ka jingpynkylla ia ki phatok : Director Dinesh P Bhosle .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa man la u snem na ka bynta kawei pa kawei ka kam Director kan long kumba lak tyngka , katkum ka CPC kaba 6 .
Ia kine ki dang shah pynbeit da ka EPFO ​​, hynrei ki rekod kim shym la buh da ki .
Hato ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha Secretariat ka wan hapoh ka jingpeit jong ka ain jong ka hok ban ioh jingtip 2005 ?
Ka Amul kan bei tyngka Rs2, 500 klur ban kyntiew ia ka bor pynmih dud .
U la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh .
ki prokram kolshor bapher bapher ba la pyni da ki khynnah skul .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba pynlong ia ka Janaraksha Yatra ba la ialam da u heh ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan .
Lai ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta , katba uwei u la khlad noh .
Katkum ka jingwad bniah , ka vitamin D ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer da kaba khanglad ia ka jingroi jong ki cell .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban ai jingkyrshan ia ki khynnah skul ha ka por ba khang ia ki skul bad ynda ki plie biang .
U la ong ba kin pynthikna ba yn siew ia ka bai lutksan kaba biang sha ki trai jaka ba shisha ha kano kano ka por ba ioh jaka na ka bynta ki kam pynroi .
U la kwah ban thied ia kawei ka iing kaba rit ha Rumania .
Ka SAD ka la ioh 26 tylli ki seat katba ka BJP ka la dawa 24 tylli ki seat .
Ha ka spah snem kaba saw H. K. , u Bishop bad u riewstad niam u Augustine na Hippo u la bud ia u Origen ha kaba kynthoh ba ym dei ban pule ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka Kitab Jenesis da kaba pynshong nongrim than .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ? Kynmaw ba tang hadien ba u Paul u la leit sha Asia ba ka mynsiem U Blei ka la rung shapoh .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad saian bad mashin ha ka karkhana kaba thymmai bad kaba mynta .
Ki lad pathai khubor ki pyniasoh ia ka pyrthei .
Ka treikam ha ka Mac , iPhone , watch bad iPadOS .
U Joban u la phah noh sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Ka jingiatreilang ka lah ban pynbha ia ka dur jong ka kompeni .
Ka India ka don ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon dewiong .
Ka Kumbh Mela ka dei kawei na ki jingiaseng niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kane ka jingthmu u sultan u la thung ia u mraw ba shaniah bad bishar jong u u Tughral kum u nongbud jong u Amin Khan , Lat ka Bengal .
Ka jingphiah ia ka theatre jong ki rong saw bad ka theatre jong ki rong lieh ka dang iaid shakhmat , bad ngam kwah ban long ka bynta jong kano kano na kita ki jingbatai .
Ha kane ka por ki Japan ki la don ha kaba kut jong ka jingshah shitom jong ki .
To ai ba kaba la dep kan long kaba la dep . B . R . U Ambedkar um pat ju pyrkhat ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka ha ka Preamble namar kine ki ar tylli ki kyntien ki long ka bynta jong ka Riti Synshar .
Bad to ngin ia peit bniah ia ka jubab jong ngi .
Da kaba pyndap da ka jingshlur , ngin ym shah sngap jar .
La kem ia ki samla namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hadien ka jingbishar bniah ia ki nongtrei , la pynkiew ia ka bor ba la ai bor jong ka IPS sha ka 4 , 720 ngut .
U la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong eh ha ka taiew ba la dep .
La ai jingiarap shuh shuh da ka sut kaba 3 percent sha baroh ki kynthei SHG kiba siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang .
Namar ba nga dang ialap , ka tnat pahara jong ka Soviet ka la kwah ban phah phatok biang ia nga .
Ryngkat ki la buh kyrteng palat 1 000 000 tylli ki khlur da kaba pyndonkam da ki buit shim dur .
Ka don ka app , ka Web bad mobile app , .
Kam dei shaphang u briew shimet , ka dei shaphang ka kynhun baroh kawei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , u la ong .
Ka jingbud ryngkat bad kane ka jingkiew ka la long ka jingpynkylla dur kaba jur da ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur , kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki bun tylli ki wahduid ba marjan .
Ka mon jong U Blei ka long ba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki ktien ne ki kyrdan ha ka imlang sahlang kin ioh ia ka lad ban tip ia ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew bad na ka bynta ka pyrthei . Ka jingnoh synniang .
" " " Ka jingpynbna kaba khatduh ka la pynskhem biang ruh ia ka jingpynbna jong ka Sydney halor ka jingkylla ka suinbneng ia kaba la ia mynjur lang ha ka sngi Saitjain . " " "
Ka Supreme Court ka don la ka jong ka rukom treikam bad ka rukom ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban shim khia ha kaba iadei bad ki briew kiba don ha kum kine ki kam .
" " " Ka India kum ka paralok ha ka Commonwealth bad ruh kum ka paralok ha kiba bun kiwei pat ki liang ka don ia ka rukom synshar paidbah kaba khlain bha kaba la shna khnang ban pynthikna ia ka hok longbriew manbriew . "
Naduh ba la pynlong ia ka 72 ' la khmih lynti ia ka jinghap jong ka man la ka minit .
Hadien ka jingpyntip ba thikna u myntri Nitin Gadkari u la phah ruh ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla bad ki union territory ha kylleng ka ri .
Ka Law Commission kan bishar bniah , ha ki lynnong ki ban bud , ia ka ain ianujor ha kiwei pat ki ri , bad baroh ki liang jong ka jingeh bad kan ai ia ka jingpule kaba bniah bha .
25ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh Taliban ha North Waziristan kawei na ki hynriew tylli ki thain riewlum jong ka Pakistan , la ong ka tnad shipai mynta ka sngi .
Ka bud ba khnang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat kaba la don lypa , ngi dei ban ngeit nyngkong ha ka rukom pyrkhat kaba pher .
Salman Khan halor kumno la shna ia ka khana jong ka ' Dabangg 3 ' .
U Pushyamitra Shunga u la long u nongsynshar jong ka Magadha bad ki jaka ba marjan .
U klient nongtrei nongrep uba nga shakri , ki jain jong u ki la sniew lut .
Mumbai : Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka dang thaw biang ia ka khana jingieid ba phylla jong ka Laila Majnu ha kawei ka phlim bad la iadon lang bad ka da u nongshna phlim u Imtiaz Ali uba pyni ia kane ka phlim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane .
U la kylli balei tang ka Bangladesh la kyrpad ban shim ia ki ?
Ban weng ia kine ki jingeh ki nongshna jain ki la sdang ban pynskhem ia ki kam ha ki dukan treikam pdeng ha kaba ki lah ban peit ia ki jingtreikam .
" " " Kane ka rukom treikam ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka Delhi Model jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka COVID bad la shim da kiwei pat ki jylla ruh , " " ong ka kyrwoh . "
Ka kynhun jong ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah jong ka Facebook kaba heh bha ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka platform jong ka ha ka por elekshon ha India , la iathuh ki tyllong khubor .
La kem arngut ha ka kam thok kam
Hynrei ym pat don jingtip ba don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ki shipai .
Ki nongiasaid ain kiba shlur ki lah ban leh ia kata , bad ki la leh .
Ka Ïing Pynbha jong ki Nongkyrpad jong ka Sorkar
Ki jingtip ba kyrpang jong ka jingkhein briew la ioh na ka tnad khein briew .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban tip da kaba thikna ia kaei kaba ym shym la tip mynshuwa . Peit ia ka synduk harum .
ki lah ban jubab , U Jisu u la iap na ka bynta jong ngi ne , U Jisu u la iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Ki nongmihkhmat jong ki kompeni ha India kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah email .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Budhan Yadav na Nawadih .
Ki kynthei ki hap ban ioh ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat .
Ka jingkit jong ki nongleit nongwan ha ka Lucknow Swarna Shatabdi Express ka long kaba heh bha na Kanpur Central .
U Tom bad ka Mary ki la sngewsih ia u John .
Kumba 35 tylli ki rukom treikam kiba bha tam ba la jied na ki 13 tylli ki jylla bapher bapher la pyni ha kane ka jingialang .
Ka Khaleda Zia ka la shah kynnoh ha katei ka mukotduma tang ban pyndik ia ka ha ka sain pyrthei .
" " " Ngam dei na kano kano ka seng bad nga long uba kloi ban iatreilang bad ki pulit na ka bynta ka jingtohkit ."
Ia kane ka kam yn bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki 104 tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai Test , u Sehwag u la kamai 8586 ron bad ka jingkhein kaba itynnad bha ka long 49 ron . 34 .
U Rahul uba khlem jingiarap u leh kumta , hynrei hapoh jong u hangno hangno ha ka dohnud jong u , u Rahul u don ka jingsngewrit ia ka Seema .
Baroh ki jaka ba la pyndonkam ki don ha England lait noh tang ka Sophia Gardens kaba don ha Wales .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit lyngba ka rel ki la hap ban kit ïa ka jingeh jong ka jingïakhih jong ki nongrep mynta ka sngi , kaba la pynlong ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap hynniew snem jong ka jingïap jong u Angrez Singh Bakipur .
U President Trump u la thmu ban leh ia kata .
Baroh ki khajna , ki dor , ki toll bad ki bai lutksan ba la shim da ka Parishad dei ban pyntip ha ka rukom ba la buh bad dei ban long , lymda la bthah da kumwei pat da ka Sorkar , katkum ka jingpynbna lypa .
Kerala : Ki seng samla jong ki seng kamon ki la pynmih ia ka jingialang thang ding ha Thiruvananthapuram .
Hynrei ki pyndep ia ki kam jong ki baroh da ka jingjop .
Hadien kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la hiar na ka rynsan bad ïakynduh ïa ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka Panchayat na kylleng ka ri kiba la ïalum lang ha Jamshedpur .
Paralok kumno ka pyrthei kan sa long ha kine ki phew snem ban wan ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iohi lypa .
Ki pyrkhat ba nga dei u khun jong phi , kumta phi hap ban khuslai ban iada ia nga .
Ki heh jong katei ka tnad ki la pynpaw ba la pynkylla ia katei ka policy hadien ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka la wan hi hangne ​​16 sien , katba u MP jong phi u la leit jngoh ia kata ka jaka ar shah .
Hynrei kane ka jingtreikam ka la shim por palat , u la ong .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada ka la khot sngewbha ïa nga ban sdang ïa ka kam ha Bethel ha u bnai September .
Ka tiar ram kaba la kyrshan da ki jingpynskhem .
Ka jingpynmih khun jong ki ka long kaba duna .
Ka ktah ruh ia ka kam jong ngi .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ki briew kiba duna dkhot met na ka bynta ki dawai .
Nga la kylla long uba tlot bha .
Kawei pat ka jingtip kaba thymmai kaba la mih ka long ka por jong ka jingshah thombor .
Ka Global Voices ka la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki nong Iran ha ki nongbah bapher bapher kynthup ïa ka Tehran , Shiraz bad Qom .
U la ioh ruh ia ka khusnam ' Pride of South Indian Cinema ' .
" " " Mynta phi iathuh ia nga kumno ban leh ."
La kylli jingkylli ia ka Sheila Dikshit ha ka ACB halor ka jingleh thok ia ki kali tan um
Ka longiing jong ngi ka donkam ia ka jingiada , ka la ong .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jainkup kaba bha tam kaba pyni ia ka sim jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban pynmih ia kane ka phlim .
Khlad noh u aktor Malayalam u Anil Nedumangad ha ka rta kaba 48 snem.
Ka jingwad bniah jong u bnai jong ka China ka phah ia ka dur ba nyngkong eh jong u bnai sha ka liang kaba dum
Ka ri India ka long ka ri jong ki Hindu kumba long ka ri jong ki Muslim .
Ka jingleit ontep kan long hadien ba u Modi u la wan phai na Japan . '
Kata ka jingsngewthuh ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong nga bad ka la pynlong ïa nga ban sngew sarong ïa kaei kaba nga ngeit . Jason , ka Ri Niew .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Zoroastrian , nangta u la shah khring ha ka niam Khristan bad nangta u la kylla niam Islam hadien ba u la iakynduh ia u Muhammad ha ka nongbah Yathrib kaba la kylla long hadien ka Medina .
Ia ka Sheikh Sayera Khatun Medical College and Hospital kaba don ha Gopalganj District la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Balei ba kane ka dak ka long kaba kongsan ?
U nongshna kali tynrai u Austin Coulson ha US u la buh ia ka rekod kum u trai jong ka kali kaba rit tam kaba lah ban iaid ha surok , kaba u lah ban niah katkum ka ain ha surok .
Ym don por shuh ban ap katba dang ap .
La pdiang paidbah ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok niam , imlang sahlang , sain hima sima kaba marryngkat ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Kaei kaba u la kren ka la pynsngewbha ia nga hynrei nga la sngew artatien ban pdiang ia ki jingbatai jong u namar ka jingshem jong nga mynshuwa ia ka niam .
Yn ai por thik 60 minit ban jubab ia kawei pa kawei ka bynta .
WWE . com hadien ka la iathuh ba u Batista u la jied ban shah sumar ban pynbha ia ka jingtwa jong ka shyntur .
Ki long ruh na ka bynta ki nong India .
Ngam nym tuklar ia ki jingpynjari
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty .
Ki khana kiba hadien suki suki ki pynskhem ia ka jinglong ba dum bad bym skhem jong u Wolverine , kaba u ialeh ban teh lakam .
Kumba 14 lak ngut ki kynthei SHG na ki 70,000 tylli ki SHG ki ioh jingmyntoi da kaba pynrung kyrteng ia ka kot khubor ‘ Mutram ’ .
Katba nga nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl bad nang sngewthuh kham bha ia ki nongrim jong U Jehobah , nga la sngewthuh ba ka kam jong nga ka pynkhein ia ka kyrdan jong nga kum u Khristan uba khlem akor .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha katei ka jaka .
Ka kompeni ka la shim por 27 bnai ban pynmih ia ka .
Ka kaiphod kaba rit hynrei kaba kongsan shaphang kane ka la mih ha ka 7 tarik u Jymmang ha ka kot Prothom Alo , Ka jingjop ha ka jingwad bniah ia ki jingbam khyllung .
U nongthoh khubor bad nongthoh Anisul Haque u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynmih ia ki jingithuh bad ki jaka sah jong ki baroh arngut ki kynthei ha ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong u Mostofa Sarwar Faruki :
Get ' em tied shapoh bad leit shapoh shapoh !
Ia ki kyrtong ha ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi yn sa pynbna shen , la bynrap biang u Rai .
" Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingiakhun elekshon , u Nitish bad ka Lalu ki la thombor ia u Narendra Modi namar ka jingpynslem jong u ban leh pyrshah ia ka jingjia pyniap ia u Dadri ."
Kaei kaba baroh ki dang thmu
Shuwa ban sdang ia ka kam thymmai , shim jingmut na uwei pat .
Mynta kan long ka mat jong ka jingbishar .
La kren shibun shaphang kane .
Ka la kit 165kg baroh .
U ieit ia kata ka shot haduh katta katta .
U Kumble u la iehnoh ia ka kam coach jong ka India . Kren u Kohli halor ka jingmih noh jong u Kumble .
" " " Ia kane ka lieng la bat da ki jingleh thok bad be-aiñ bad ki nong Iran ki dei ban pyllait noh mardor ia ka bad ki nongtrei jong ka " " la ong u nongaiktien jong ka May ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingkylla ka jingkhia kam dei ka mat kaba khraw bad kam dei kaba eh ia nga .
Ka jingialang jong ka GV kan long ha ka nongbah Cebu , ka nongbah jong ka jylla Cebu .
Ka arboretum ka don ym tang ki jait jingthung kiba la jan duh jait hynrei ka don ruh katto katne ki jait jingthung kiba la shim ba ki la duh jait .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ha kane ka por ?
Ngi la rah bad ngi ia ka doh kaba la shet ha ka pla zinc .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bad ka dei ban mih shen .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1660 la pynpaw paidbah ia ki jingdon jong ka jingpynbna bad ki shithi kiba iadon ryngkat bad ka .
Ka jingmudui kaba ar ka long pyrshah ia u Gohil uba kum u nongaiktien ka Congress la iathuh ba u la pynpaw ia ki katto katne ki jingkynnoh halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad ki kompeni jong u Anil Ambanis .
Kiwei pat ki nongshna phlim ki la iatreilang bad kiwei pat ki nongpyniaid ha ki jaka kiba dang sah bad ki la pyndonkam ia ka rukom ring dur kaba kum kata namar ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka jingpynbeit por .
U Pankaj Tripathi u la mih nyngkong ha ka Instagram ban iasam ia ka dur ba nyngkong
Ka jingkyrmen jong baroh ki nong India ka don ha ka kynhun .
U Shubhashis Mazumder Bappa uba la tip paidbah kum u Bappa Mazumder u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai na Bangladesh .
" " " Na ki hynniew hektar ki jaka ba donkam ha Dadra bad Nagar Haveli , ka tnad kam shym la lah ban ioh wat tang shi jaka ruh " " u la ong .
U rangïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïakynduh la slem bha mynta .
Ki jingeh kiba kongsan ki kynthup ia ka jingtieng ban long ki bym lah ban kren , ban sawa sngew lyngngoh , ban sawa kum kiba bieit , ban ym tip aiu ban ong ne kumno ban jubab , bad ban shah iehnoh bein .
Dang shen ha ka sngi rakhe Khristmas u la sam ia ka dur ha ki social media jong u .
Kumno ngin pynsangeh ia ki ?
Ka kyrteng jong u ka long u Biju Patnaik .
Utei u briew u la mynsaw ha kiba bun ki jingmynsaw .
Ka jingbam kaba bun hangne ​​.
Hynriew million ngut ki briew kiba la iap ki don ha kane ka ri nongkyndong .
Ka Bangladesh ka shalan kham bunsien ia ki jain ba la shna , ki jain ba la shna , ki jingbam ba la shet , ki mar rep , ki sniehdoh , ki mar jhur bad ki mar jhur sha France .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la ai por bad shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka kam jong ngi ha ka seng .
U la don ruh ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Pynpaw ka BJP ia ki mat pynroi ha South Odisha
Ngi dei ban long kiba pyrkhat , ne kiba ailad , ha ki por .
Ki dei hok ia kano kano ka jinglong jong ka jingsuk bad ka lad ban bud ia ka jingim kaba don burom bad jingkyrmen .
Ka kot ban pynskhem ia ka jingiateh kular ban pynphai noh iv .
Ka liengsuiñ kan don ïa baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba donkam ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingïada bad jingïada katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka gramma jong nga , ka dei ka trai jong ka Ïing Syiem Pink . Ka rent ia ki briew kiba don khun .
Katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha kaba nyngkong wat la ki la jyllei ha ka jingbymhok , bad nangta nga la shim ia ki ! Ha Nga baroh la buh ban wan phai .
Da ka jingkyrpad jong u nongtem Abdul Ahad bad u myllung Sikandar Abu Jafar u la wan sha Dhaka ha ka snem 1951 bad u la rung sha ka radio Dhaka .
Pynpaw u Arjun Kapoor ia ka jingthmu shongkurim jong u bad ka samla jong u ka Malaika Arora
Ka jingpynbiang jong ka sorkar ia ki pisa ba la buh da kaba pynthikna ba wat la kaei kaei ka jia , ki nongthep pisa kin ioh bai lutksan ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki bank ban bret ia ka jingtieng sha ka lyer .
Ka la don ka por ba ka radio ka long kaba heh katjuh bad ka tnum ba mynta .
Ka jingpynmih ia ka jingkhihwin jong ka thma ' : Ka India ka kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pak ba ka pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba thymmai
" " " Nga la leit sha ka madan kriket " .
Ngi hap ban kem ia u nongleh kam sniew .
U sohjew u don ia ka enzyme kaba pynkylla ia ka met kaba pynpra ia ka met .
U Sharma u la kam ba ka BJP ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha baroh 117 tylli ki shuki dorbar ha ka elekshon ban wan .
U Blei u leh ia ki shakri briew jong u da ka burom bad ka jingburom . U sumar ia ngi kham bha ban ia kaba ngi lah ban sumar ia lade .
Plie ia ki khmat jong nga , ba ngan iohi ia kiei kiei kiba phylla na ka hukum jong me .
Ka jingsiat kaba jur ha khappud jong ka pyrthei , la pyniap ia u nongwan rung tuh .
Ia kane ka thup la bun da ki kynthei kiba don 20 snem na ki 25 ngut ki samla .
Ka Sadeka Halim , ka professor , ka dean jong ka imlang sahlang ha ka skulbah Dhaka : Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don bun ki jaitbynriew bad kiba bun ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew .
U King u la duna ka bor bad la thung ia u myntri rangbahduh kum u nongai jingmut uba donbor .
Ka jingmih jong ka kompeni , pynban ka la kiew khyndiat da 4 . 5 na ka shispah sha ka 1,455 tyngka. 8 klur ha kane ka por .
U Karan Johar u kren shaphang ka jingïakynad kaba pawnam ha kaba ïadei bad ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka jingïakren jong u kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan .
La iohi ia ka kum ka jaka ha kaba ki tiar na kylleng ka pyrthei ki pynkut ia ka jingim jong ki , ha kaba ki data jong phi ki wan ban iap .
Te , kata ka lah ban long kaba kham sniew .
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi ia kaei kaba Uba Pynduh !
2 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat ha Pakistan
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Baroh ki kam jong ka FBI la leh ha kaba rieh bad napoh kine ki seng , da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba la buh ha ka ain RICO .
Ka jingkylla ka la nang stet khamtam ha kine ki 10 snem ba la leit noh , kiba la paw da ka jingpynheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki jaka pule ba kham halor ha ka ri jong ngi .
Ngin sa iai bteng ban ai jingkyrshan ha ka liang ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor ka burom ia ki parabangeit Kashmir jong ngi .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u kapten jong ka Rising Pune Supergiants .
U Varma u la sam ruh ïa ki dur jong katei ka shithi ha ki lad pathai khubor , da kaba kynnoh ba ka BJP ka la sdang ïa ka jingthmu kaba heh bad kaba pynïapher ïa ka imlang sahlang .
Ym shym la ai ia ka jaka ba la batai ia ki .
Ka jingkiew dor ka dei ka khajna ia kiba duk .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka kot khubor , kane ka aktor ka la plie shaphang ki jingeh kiba ka la iakynduh ha ka por ba ka dang trei .
Ka tarik ban ialeh thma la pynkut noh .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Khulna
Ka histori , ki riti dustur bad ki kolshor ki long kiba kongsan bha ha nga .
La tyrwa ban shna ia ka surok rit hapdeng ka jingkhang bah jong ka skulbah bad ki hostel jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule .
" " " Kumta shwa ba phin iaid shakhmat bad kawei pat ka jingkhynra , la kumno kumno panmap na ki briew jong ka Delhi namar ba ki la pynthut ia ka sorkar ba la jied jong ki , " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki .
U Shorish u dei uta u jait briew uba ngeit ba kawei ka kynta kaba dap da ki briew jong ka jingim kaba donburom ka long kaba kordor ia ka rta khlem kyrteng .
Ka Aalok Sanghvi ka dei ka briew kaba sngewrit ha ki lad pathai khubor bad ka buh ia ka jinglong kaba rit bha.
Hyderabad : U nongialam ka liangpyrshah jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la leit ban ia kynduh ia ki nongialam jong ka seng BC .
U heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav ha ka sngi U Blei u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la pyndonkam bakla ia ka bor kum u PM ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngi la pynpaw shai bha ia ki jingmut jong ngi sha ki bor synshar Qatar halor kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Kapoor ryngkat bad ka .
Ki Phareng , kumba ki sngewtynnad ban kylli ia kane .
U Amit Shah u la long ruh u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
U Nawazuddin Siddiqui u shim tang 1 tyngka ban leh ia ka Manto .
Ka Nagar kirtan hiar na Delhi sha ka Nankana Sahib
Namar ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor ka long kaba lah ia kane ka ophis ban pynbiang ia baroh ki jaka pdiang bad siew jong ka jingpyniaid pisa jong ka Sorkar ha Greater Mumbai man ka sngi .
Ka Sivaganga Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka Thirumayam , Tiruppattur , Karaikudi , Alangudi , Manamadurai bad Sivaganga Assembly segment .
Ka jinghikai jong ki niam Khristan shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka mih na ka jingstad jong ki Grik .
Ia ka um la pynbiang biang tang ha ka por janmiet .
Ka entropy jong ka pyrthei kan nang kiew haduh katta katta ba ym lah ban sei ia ka dur bor ba la pynbeit na ka , ka jingjia kaba la tip kum ka jingiap na ka jingshit .
Hynrei ha kata ka sngi kaba khraw , U Blei un long U Nongpynim ia kito kiba hok ha ka dohnud . Salm 7 : 10 .
Ka jingroi ka dei ka mat ba kongsan jong ngi .
Ngi la jop ia ki ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka la leh kumjuh ïa uwei pat u paralok ba ïatrei lang uba la sngewtynnad ïa ka jingbun jait ki sobjek ba la ïakren ha ka Watchtower bad Awake !
9 U Soitan u la pyndonkam ia ka buit kaba lai . U la pyndum ia ka jingpeit jong ki Israel ia U Jehobah .
U la iehnoh ia nga da kaba sngewsih .
" " " Ha ki kam runar , ka jingsngewthuh bunsien kam don jingiadei bad ka jingshisha " " ong u Dr Manju Mehta , u nonghikai jong ka AIIMS . "
Nangta ki la shoh ia u bad ki la bret ia u ha kawei ka khlaw .
U Ben Stokes bad u Dom Sibley ki la ïalehkai bha ha ka sngi kaba ar ban buh ïa ka West Indies ha ka mat .
Ka jylla ka don ia ka Assembly kaba don 40 tylli ki seat .
Ha kane ka bynta , ka ktien ka kham bunsien la pynbor ia ki briew da ki sorkar .
U President barim ka DCC u Jugal Kishore Sharma u la kren sha ki nongthoh khubor ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
U la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Baroh ki ieit ban pynbha ia ki jingtei hapoh iing jong ki .
Ka jingburom bad jingai khublei kaba shisha ia u briew uba bhabriew ' Manto ' .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ki jingnoh synniang sha ka seng treimon sngewbha jong ki ha ka por ba ka Indira Jaising ka dang long ka nongiasaid ain ba kyrpang hapdeng u snem 2009 bad 2014 .
Ka jingtrei ba phylla jong u Sivan ka long ka sakhi kaba shai bha ia ka jinglah ba phylla jong ka India ha ka saian bad ka teknoloji ha ka suinbneng , u la ong .
Ka jingeh kaba khraw jong ka Pakistan ka dei ka dur jong u rangïalehkai strike jong ki u Mohammad Aamir uba khlem don hapdeng ki wiket ha kine ki khyndiat sngi .
Kine ki kynthup ia ki jingpynwandur bad ka jingpynbeit stet ia ki mar na ka bynta ki jingdonkam ba mynta . Mynta ka sngi u DRDO u la pynmih ar tylli ki mar kiba lah ban pynbha ia ki jingtreikam ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka khlam .
Kane ka pyni ba ki jingshah kem ki long kiba shai ba ki dei kiba don daw ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma .
Ka jylla Maharashtra kan pan jingiarap na ka Centre 6 813 cr ia ka jingiarap na ka jingshlei um .
Kiba dang don : 8500 ngut , Kiba iap : 133 ngut , Kiba la pyllait : 9909 ngut .
Nalor ka rud duriaw jong ka ri India , ka jaka synrop jong ka India jong ki ïew Andaman bad Nicobar ka don ha ka duriaw bah .
Ki la hap noh ha ka jingmane bleithaw bad teng teng ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingpyllait na ka khajna stamp halor ki kot ki sla ba la buh ïing bad ba la ai jingkular
Haba pdiang burom ia ka Nita Ambani sha ka board , u Brodsky ha ka kyrwoh u la ong ba ka jingaiti jong ka ia ka The Met bad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long shisha kaba kyrpang .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki khmat .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka surok sor kaba bun briew .
Haba wanphai shane hadien ka jingleit jngoh ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shisngi , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Mr Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u .
Ka dei ka nonghikai bad nongthoh .
U Shikhar Dhawan u sngewtynnad mynstep bad ki phetwir Hindu na Pakistan , ai sngewbha ia ki kit ialehkai kriket .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka liang ka art tynrai , la ong u Gehlot .
Kata ka hati kam dei ka paralok jong phi .
Kane ka jingtuid jong ka um ka la kylla long ka wah bad kumta la mih ia ka Gauna nadi kaba mynta .
U Rawat u la bujli ia u AK Joti kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Ka la dei hok ban don ha ka final .
Ki paralok jong u ki la shna ia ka lama ri ha u bnai Iaiong 2018.
U nongïalam jong ka kynhun nongrep jong ka CPMs u Sucha Singh Ajnala u la ong ba ka jingpynbna ïa ka mang tyngka na ka bynta ka bai bam tymmen kaba T.3 hajar shibnai na ka bynta ki nongtrei bym don seng lyngba ka LIC ka dei ka jinglehkai .
Ki kyndon jong kane ka Lynnong ban treikam ha ki katto katne ki khep .
Kito kiba jied ia ki jingpule ba kyrpang kum ka kam shna jingshna bad ka kam sumar ki ioh ia ka jingkyrshan pisa lyngba ki skhim ai jingiarap .
" Hynrei phi la iaid bakla na ka lynti . Phi la pynthut ia kiba bun ha ka hukum . Phi la pynsniew ia ka jutang u Lebi ," " ong U Trai jong ki Paidbah . "
Ka jingkhein briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu jong kano kano ka imlang sahlang .
Ngi la trei shitom bad shong lang bunsien bad pyrshang ban weng ia ki jingkhanglad , ki jingkhanglad bad ki jingkhanglad .
La trei ia ka jingrwai ba shadien bad nga la don katto katne ki jingpyrkhat shaphang ki jingrwai .
Bad ki kwah ba yn pynneh pynsah ia kata .
La ong ia ngi ba ngim dei ban mih na iing .
Ha ka lai bnai jong u snem ba la dep , ka dor jong ka nar sponge ka la kiew sha ka T.18, 500 shi ton tang shwa ba kan sdang ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingiakop na ka bynta kane ka jingthmu ha ki por ban wan .
Ki bor pahara ki dang tohkit ia katei ka jingbthei .
Kane ka dei ka jaka jong ki .
Ka soup ka dei ban don ka jingsma kaba sngewtynnad .
Kine ki dei ki jingtip ba kongsan kum ka tulop baroh , kiwei kiwei ki jingmih , ka bai wai iing bad kiwei kiwei ki bai , lada don .
Ka China ka pynkynriah ia ki shipai sha khappud , la thoh u Trump . Pynshai ia ki jingiakhih ha Hong Kong
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki lad pathai khubor ha ka telebishon bad ki kot khubor , ka jingpynmih phlim , ki kam pisa tyngka , ka jingdie marbam , ka pule puthi bad ka jingshakri .
Ki nongpule , hadien baroh , kim don jingmut ba ki nongthoh khubor ki pynkhreh lypa ia ki jingthoh jingiap jong ki briew kiba pawnam .
Nalor kata kan kynthup ruh ia ka jingpynkylla ia ki motor , ki jingshai LED , ki jingkhang bad ki jaka shong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Ecosport
Ka dei ka hok riti synshar jong kano kano ka seng sain pyrthei ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei , ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
9 tylli ki jingkylli shaphang ka jingaiti ia ka polisi jingim ba la jubab !
U la don u briew uba la pyndih drok ia nga ha Boston . Hato kata ka dei ?
Ki smartphone ruh ki don 3 . Ka jaka buh 5mm .
Ki pulit ki dei ban kem ia u bad ban leh ei ei pyrshah ia u .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia bad jingieid hynrei wat nym sngewthuh bakla .
Watla ngi dang iaineh skhem ha ka jingsuk hynrei ngin pyndonkam ia ka bor jong ngi baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
Ki kwah ban shah beh .
Ki kynthei ki long tang 1 na ka shispah na ki ophisar pulit ha Afghanistan .
Kan bteng haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki Khristan da ka jingbymkohnguh jong ki ki lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah . da ka jinglong bashisha jong ki , pynban ki lah ban wanrah jingkmen ia u .
Ngi ngeit ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew , ' ' u la ong shuh shuh .
Kumta , ha ka model jong ka jingkylla kaba mut ngi antad ia ki jingkhein jong ka Logit kumba ngi la iohi ha ka jingmih .
U don kata ka jingsngewtynnat !
U Tamal uwei na ki 14 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam u dei u samla pule jong ka skulbah jong ka Bangladesh .
U la kam ba u la sah ha Azerbaijan naduh u Naitung 1995 haduh u Risaw 1996 .
" " " Ngi hap ban shim katto katne ki lad jingiada ."
Ka Bensura ka dei ka wah kaba stet bad kaba iadei bad ka aiom .
Ka phorm 16 ka long kum ka kot pynshisha na ka bynta ka khajna kamai ba la siew .
Ia kane ka komiti la thaw hadien ba ki jingkynnoh ba u Johri u la leh bymsuidniew ki la paw ha ki social media .
Ha u bnai Lber 1997 ka jingpynkylla kaba saw 4 . 0 jong ka internet explorer la pynmih da ka Microsoft .
" " " Ka ri America ka la pynher ia ka liengsuin kaba lah ban pyndonkam biang kaba nyngkong eh kaba dei ka Space Shuttle ha ka jingdap 20 snem jong ka jingher jong u Gagarin ha ka 12 tarik u Risaw 1981 " " "
Ki dkhot ka Congress ki la sngap jar shipor .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba 700 ngut ki Maoist ki la pyndem wait hadien ba la pynduh pisa bad kane ka jingdon ka nang kiew .
Ka plastic ka long kaba eh ban pynpra .
U la kyntu ia ki paidbah ban ai jingiarap da kaba sngewrit sha ka State Red Cross khnang ba yn lah ban leh ia ki kam iarap ban ai jingiarap ia kiba duk .
Uta uba kwah ia kaei kaei u kwah ia ka haduh katta katta ba ka kylla long ka jinglong kaba donbor ha ka jingim jong u , kaba tap ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka don ka arch ba kynja mariang ha ka liang mihngi jong ka dulir .
U Einstein um shym la rem ha ka jingkhein
Kane kam shym la jia tang ha shnong jong ngi , ka la jia ha man la ki jaka .
Katno ka por phi pynlut ha ka mobile man ka sngi ?
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u heh ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la ong : " Ngi kwah ba u Vijayan un pynshai shaphang kane ka khubor bad nangno u la ioh ia ka ."
Kaei kaba phi iohi , ka dei kaba phi ioh .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
37, 001. 21 klur la mynjur .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pynkit noh mar mar ia u Lal bad ia ka iing ka sem jong u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka Jharkhand bad ka Bihar ki dang bteng ban ioh ia ka jingsiew kaba duna tam ha ka NREG kaba long T.171 shisngi bud sa ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kaba T.176 shisngi .
Ha kane ka show jong ka SonyLIV la pyni ruh ia u aktor u Dibyendu Bhattacharya uba yn iohi kum u pulit .
Kan long ka jingmaham barit jong ngi .
Baroh , hangne ​​, iasoh bad ka circle la kumno kumno .
Ka sorkar Himachal Pradesh . pynlong ia ka jingialang jong ka State level ha Peterhoff ha Shimla ban rakhe ia ka jingdap 3 snem jong ka
U Narendra Modi un sa leit biang sa kawei pat ka jingleit sha Nepal mynta u bnai .
Bun na ki startup ki shaniah ha ka jingpynrung pisa na ki fund ba la buh pisa bad don ruh kiba la khang noh .
U Vishal bad u Tamannaah ha ka kam
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule katba ki dang sait kjat ki la lyngngoh bad hap ha ka um bad ki la ngam jyllop .
Hadien ka Rajasthan bad Andhra Pradesh , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka sorkar jong ka kan pynduna noh ia ka dor jong ka petrol bad diesel da Re 1 shi litar .
Kam dei ban long kaba sngewsih .
Ka kam khlaw ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
Kane ka bynta jong ka kot ka ïathuh shai ïa kaei kaba la jia shisha bad kumno ka jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlah ïa ki ban jop .
Hynrei kam lah ban ioh ia kita .
Kyntait ka Kashari ia ka jingujor ban pan FIR pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u MP ka BJP u Parvesh Verma halor ka jingkren shun .
" Don kawei ka " " mihrab " " kaba rit ha ka mosque bad ka jingthoh kaba la thoh naduh ka snem 1663 , kaba don ia ka kyrteng jong u Musa Pasha , u nongsynshar jong ka Gaza ha ka por jong ka jingsynshar ki Ottoman . "
Ka tnad surok bah ka ithuh ia ki surok kiba la shah shlei um .
Ka phlim kaba la ak da ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ka dang jop ïa ki dohnud namar ka plot kaba itynnad bad ki jinglehkai kiba phylla jong ka .
Ka nongbah ka la phiah bad ki shipai Sorkar kiba synshar ia ka bynta ba shathie bad ki lehnoh kiba synshar ia ka bynta ba shathie .
Ngi la ai ia ka ki ryntieh thymmai , bad ki long kiba tight bha .
U Trai un sumar ia ka jingmih bad jingwan jong phi naduh mynta bad junom .
Ha ki ri kiba dang kiew ka rukom riam kaba mynta ka long kaba la pynshlur hynrei ym ha kata ka dor kumba la pyni ha ki ri kiba riewspah .
Ngi don lut ha ki kti jong ngi .
Ha ka jingpynbna paidbah , u la ong ba ia ki kyndon khang dam yn nym pynjem da kaba kyrkieh .
Mynta ngan leit sha iew bad kawei na ki kjat ksiar jong phi bad ngan die ia ka .
Haba u nongshim kam un ym don ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia u nongpynkylla ' ym lah ban ia kren ' .
Ka sorkar ka la ong ba kam pyrshah ia kano kano ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingbishar bniah jong ka juk mynta ka wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingthoh bad ka jinglong jingman . kata , kumno ka nuksa jong ka jingkren bein ka iadei bad ki jinglong jingman .
Ka projek ka la ioh ia ka jingshai kaba saw .
U heh ka ISRO u K Sivan u la pynbna ba ka Orbiter ka la shim ia ka dur jong u Vikram .
phi tharai ba ki jingpyrkhat kiba sniew kim shym la mih ha ka jingmut jong u Buddha ? Hooid ki wan .
Katba ki Republican ki kham sngewtynnat ïa u Modi , ka long kaba donkam ban pynpaw ba ki Democrat ki dang ïohi bha ïa u .
Da ka jingstad , u Eddy u la jied ia kaba hadien . U la weng noh ia ki jingiadei kiba sniew baroh bad u la mih noh na iing . 1 Korinth 15:33,34.
Pynmih Ka Tata Motors Ia Ka Jingtreikam Thymmai Ba La Pynkhuid Da Ka Tata Motors Na Ka Bynta Ki Customer Ha Kylleng Ri India
Kane ruh kam dei kaba thymmai .
Hangne ​​ka rukom shna ia ka ha iing .
Kaei kaba phi leh to leh man ka por .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la ong ba ka sorkar jong u kan ym shah ia kano kano ka jait jingbamsap .
Ka dor jong ka Google Home bad ka Google Home ka long T.9, 999 bad T.4,499.
" " " Ha kane ka lynnong la pyni ia ka jingpynrit ia ki bynta , kaba pynlong ia ki da u common denominator bad ka jingpynrung , jingpynhiar ia ki bynta . " " "
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia u .
Ia kane ka skhim la pynheh kum ka bynta ba kongsan ha ka por jong ka FYP kaba 12 da kaba mang pisa T. . 1 , 900 klur ban pyntbit ia ki 15 lak ngut ki briew .
Une u nongialam ka Congress na Karnataka u la iehnoh ia ka party ha ka por mynstep , u la pyniasoh noh sha ka BJP kham hadien bad ynda la janmiet u la don biang ha ka Congress .
Ki pulit kim shym la wan ha kata ka por .
" " " U Amit Shah u la dei ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Jadavpur ."
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ia ka bor kaba shyrkhei kaba 324 na ki 403 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Mynta ki crane , kiba la buh ha ka kad lieng ne ha ka lieng , la pyndonkam ban buh ia ki jingbuh jingsat ha ka lieng .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , uwei u angel uba leh pyrshah u la tuklar ïa ka jingsynshar jong U Jehobah .
Ki jingthung ki donkam ia ka umphniang bad ka um ban pynmih bording .
Ambedkar International Centre to Nation U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang mynta ka sngi ïa ka Dr .
Na ka bynta ki jingbam kiba sngewthuh ia ka oxygen ka jingpynkhuid ia ka vacuum ka long ka jingjied kaba bha tam .
Ka sain pyrthei kam shym la long shuh kaba khlieh .
Ki tyllong khubor kiba tip bha ia ka jingbishar mynta ka sngi ki la ong ba ki nongsakhi ki la ai ia ki jingtip ba bniah sha ka iingbishar shaphang ki jaka ai jinghikai ha kaba ki nongthombor ki la pynkhreh na ka bynta ban thombor ia ka Mumbai .
Kane ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong ka , bad ka ngeit skhem ba yn sa sngewtynnad ia ka .
Ki nongrep ha Pune bad Mumbai ki pyniaid hi ia ki iew man ka taiew .
bad u la phah da ka kti U Nathan u nongiathuhlypa . bad u la ai kyrteng ia u Jedidiah na ka bynta U Trai .
U nongtohkit un pyndonkam da ka swab ban lum ia ki jingbam ba don ha ka met na ka shyntur jong u nongshah suba ban pyniadei bad ka DNA ba la lum na ka jaka ba jia ka kam runar .
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 11 ngut ki nongrep kiba sngewtynnad kynthup ïa ki nongri dohkha na ki distrik ba shah ktah ha ka umsoh kum ka Shri Muktsar Sahib , Faridkot bad Fazilka .
Hynrei kane ka dei ka juk jong ka teknoloji .
Ngan phah iano iano , okay phi Teresa ?
U Ali u dei ruh u Muslim ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar kum ka ak phlim , ong ka khubor Los Angeles Times .
Don kiba peit ia kiei kiei kiba jngai kum ki galaksi , ki nebula , ki kynhun khlur bad kiwei kiwei .
U Micheal Phelps u la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Great White shark.
Hynrei ka jingduh ka kham jylliew .
Ka kali jong nga ruh ka la ieng hangne ​​.
U la kynnoh ba ka sorkar ka pynmih ia ki jingkynnoh lamler ha kaba iadei bad ka jingthied ia u khaw .
Haba ki briew ki kyrpad ia u ban ai pisa na ka bynta ka jatra u ong ba u long uba duk bad um don pisa .
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha ki pulit ki la register case pyrshah ia u bad ia ki hynriew ngut kiwei pat .
Ki heh sorkar bad ki nongshong shnong bunsien ki pynpaw ia kita ki jinglong kiba sniew .
Na ka jingim shnong kaba suk ka Ninni ka poi sha ka iing syiem jong u Raja Mansingh bad ka kylla long ka Rani Mrignayani .
Ha kaba kut , U Jehobah u la pynrem ia kita ki nongmudui lamler .
Ki dei ki nongtrei lorry , bad ki ju kit mar na Karnataka .
Lait noh u Virat Kohli , ym don uwei ruh u nongtied uba la sahkut slem bad ka kynhun kam shym la lah ban ïatreilang .
U long u briew uba stad bad uba sngewbha shibun .
Kine ki mrad ba bam dohkha ki tip thikna shano ban wad bad kumno ban jop bad pyniap ia ki ‘ khniang jingpang rep ’ , ka jingtip kaba u briew haduh mynta um lah ban kam ba u don pura .
Ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingkynjah , ka jingpang khlieh , ka jingsma .
U Fernandes u la shakri kum u myntri kam pohiing ka ri India , ha ka por jong ka sorkar Atul Bihari Vajpayee .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha u snem ba la dep .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingleh jong ka sorkar , ki seng nongtrei ki la weng noh khlem jingeh ia ka jingiakhih ha ka 12 tarik u Jylliew bad ki la ialeh pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ia ki shynrang ban ioh ia ka jingpang khlieh .
U Buttler u la hap na ka bynta 59 ron, na ki 43 tylli ki bol, kiba kynthup ïa ka 6 bad 8 tylli ki bol.
Kan risaiñ lada u Cong um lah ban leh bha ha Punjab : U Amarinder Singh
Ki kynnoh ba baroh arngut ki la trei kum ki agent jong ka CPM ha ka por elekshon ba la dep .
Hadien ka jingshah thombor jong ka , kane ka kynhun lehnoh ba la shah khang ka la pynlong haduh lai tylli ki kam pyniap briew ha Dhaka , Pabna bad Chittagong ha kine ki san taiew ba la dep .
Ka phlim ba laitluid kaba kyrteng ka Jingwad ia ka Onoda ka dang iaid mynta ha ka jingpynmih .
344 ngut ki briew ki la shah pyniap bad la tip ia u kum u ' nongpyniap dohkha ' .
La pyndap ia ka shini ha ka jingkhleh ban ai ia ka jingsma .
Ha ka rukom tynrai , ki Kurd kim ju shah ban kren ha ki lad pathai khubor ba pawnam hapoh ka thain jong ngi .
Ngam kynmaw ia ka phlim ruh . Hynrei nga kynmaw ia ki jingsngew .
Ha ka sngi kaba bud kawei ka Volvo lieh ka la rung ha ka lynti iaid kali jong ka Trish bad kawei ka kynthei kaba itynnad bad kaba rong saw kaba phong da ka jeans rong saw ka la mih noh .
Ki Neanderthal ki la saphriang kylleng ka thaiñ Mihngi bad Europe , katba ki Denisova pat ki paw ba ki la saphriang kylleng ki bynta jong ka Asia Pdeng bad Mihngi bad shaduh ka thaiñ Shatei lam mihngi jong ka Asia bad Oceania .
Ka Selection Committee ka la bishar bniah ia ki kyrteng bad ka la phah ia ki kyrteng ban ioh jingmut na ki Tnad ba iadei kam shwa ban iaid shakhmat .
Wat la ka long ne em ba ka la pynbha shibun ia ka jinglah jong ngi ban iathuh lypa .
Ka ri ka kwah ban tip lada ka China kam shym la kurup ia ka jaka jong ngi ha Ladakh kumba la kam da u Myntri Rangbahduh , te balei ki 20 ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap , ka la kylli .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingkyrpad ban pynkynriah ia ka jingbishar sha Chandigarh .
" " " Namarkata la ithuh ia ka Renaissance jong ka spah snem kaba 12 kum ka renaissance kaba lai bad kaba khatduh na ki jingpynkylla ha ka juk pdeng " " " .
Kane ka dei ka mat kaba khia haduh katta katta ia ngi .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki CCTV kim treikam namar ba ka la don ka jingduh bording ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka daw jong kaba khatduh ka long ba bunsien ki kot thoh kot shaphang ka Africa ki peit biang ia kaei kaba la jia , kaei kaba la bakla , mano ba la pynlong ia kaei .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki kmie ki kpa ki khein ia ki khun kum ka bainong .
Ka Barcelona ka kwah ban pynkynriah biang ia u Neymar
Kaba kongsan ka long ba u Mr . U Karan Avtar Singh u Chief Secretary barim ka Punjab u la shah thung kum u Chairman jong ka Punjab Water Regulation and Development Authority .
Ki file jong ki Agency ki pyni ba la ngeit ba u Osama Bin Laden u ai pisa ia ki lehnoh Afghanistan pyrshah ia ka USSR ha ki snem 1980 .
U kardinal u la thiah khlem khih mynta .
Ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar thma kum ki dukan la ioh kurup na ki lehnoh ba la shah pyniap .
Phi lah ban iohi ia kane na ka jingpeit kaba pher .
" Kham bunsien , ka dei ka kamram jong u nongkit barim ban " " map " " ia u nombar barim sha u nombar bym shym la pynpaw ba la ai da u nongkit ba thymmai ."
Lait na ka tnad pule puthi jong ka jylla la ai jingpynbna ruh sha ka Rajkot Municipal Corporation , u Collector bad u District Education Officer .
Baroh kine kin shah set ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang haduh 14 sngi shwa ba kin lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka Fischbrunnen ka dei ka pung um kaba don ha pdeng jong ka nongbah Munich kaba lah ban wad ia ka histori jong ka naduh ki por pdeng .
Ha kane ka phlim la ak da u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 bad u aktor u Nishant Singh Malkhani ha ka bynta ba kongsan .
13 Kum ka nuksa , u Paul um shym la pynneh ia ka jingiadei kaba khriat bad kaba kum ka kam khaii bad ki khynnah skul jong u .
" Ngam don jingiadei ei ei bad ki " " . "
Halor kane , u DCP ba dei peit u dei ban buddien ia ka jingtohkit bad ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok .
Katba ki nongthied nongpet ha Russia ki dang sngew ba ki shah pyndik ha ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , bad ki nongsynshar jong ka ri ki dang pynbeit ïalade bad ka jingkiew dor jong ki paidbah na ka sorkar , kane ka snem ka kular ïa ki jingjia ba kham sniew ha khmat .
Ka kmie jong ka Ashapurna ka Sarola Sundari ka wan na ka longïing kaba la shai bha bad ka long ka nongieit kot kaba khraw .
Ka China ka la pan ïa ki jingïamir jingmut ba khang halor ka mat treikam jong ka Security Council ka India Pakistan Jingkylli
Lano phi la iakynduh nyngkong ia ka ?
Hadien ba la register case , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Kane kam dei ka prokram ban pynskhem ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah Tamil .
U Kain u la ong ha U Trai , “Ka jingpynshitom jong nga ka kham khraw ban ïa kaba nga lah ban shah .”
Ka jingbei tyngka baroh kaba la pynlut da ka ELCOT ha kane ka ELCOSEZ ka long 55 . 88 klur kaba kynthup ia ka jingthaw ia ki kam pynroi bad ka jingtei ia ki 56 , 720 sq . ft .
Ka jaka pule kaba marwei jong ka ri , ka jaka pule jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar la seng ha Lahore .
Ka jingpynbna ba man ka sngi bad u Trevor Noah
U Nataraj u la leh ia ka B . Com na ka kolej lum karmel ha nongbah Bangalore .
Pyndap 3 tylli ki um .
Ia ka jingpynkhuid jong ka la weng noh da ka tnad mariang jong ka ri India ha kajuh ka snem namar ba ka la pynkhein ia ki ain khlaw ha Orissa .
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka jingpynbna ia u Sucha Ram Ladhar Commissioner ka tnad Jalandhar , da kaba kyrpad ia u ban thep ia ki jingsiew arbitration ba la lum da u .
Peit , nga tip . . . Ngam don ha ka jinglong ban iakren . . . kaei kaba phi lah bad phim lah ban leh , phi tip bha , .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jaka riti dustur
Ki arngut kiba hadien ki la saphriang kylleng ka nongbah .
Ïa ki dkhot ka NSUI la ïalam da u president u Akshay Sharma ha ka Circuit Chowk .
Ki jingpule kiba bun ki la pyni ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka kolshor hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul ka lah ban ktah jur ia ka jingshem jong ki khynnah skul ha ka jingpule .
Lada phi la peit ia ka trailer jong kane ka phlim phin sa sngewthuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka jinglong bashisha jong u ka long kaba la iasaid .
Namar ba U Khrist U la iap ha kane ka rukom , baroh kiba kwah ban long Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . kumta u la hap ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein paidbah .
Ki jingpynpaw kiba kum kine lah ban iohi ha ka liang ba shadien jong ka kot To Hull bad Back , U Khun jong ka Mei Mariang , Ka Jingpynmih ia ka jingpyniap bad Ki Riewshlur Bad Ki Riewsniew .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang jong u .
Ka Skul Secondary , Kovilur , Muthupettai , Tiruvarur .
U kwah ban poi sha u , u leit lyngba jong ngi !
Ki hospital bad ki jaka sumar nongpang kin sa long kiba la rim .
Nga tharai ba phim pat ju pyrkhat shaphang kata .
khyndiat eh ka lad ban ialeh pyrshah ia ka , .
Ki kwah ba ka Pakistan kan long ka imlang sahlang kaba long briew man briew , kaba hok na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ka jingiathuhkhana hi ka hap ban pynkmen ia nga .
Ka don ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jingshah thombor ha ki night club ha Mexico ka la pyniap ia 15 ngut : U nongmudui
Ka Karachi ka dei ka nongbah jong ka jylla Sindh .
Kaei ka jingmut shano la shim ia ka dur ?
PMB : Nga kwah ban iohi ia ka madan ialehkai Olympic ha Beijing .
U la khlad noh hadien ha ka hospital shimet .
Bad mynta , ha ka jaka jong ki data , nga pyndonkam da ka jingialehkai kaba kyrteng Shiritori ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
U Daniel Pipes u dei ban pyrshang ban pynjem ïa ki jingïakynad hapdeng ka Israel bad ki ri marjan Arab .
Ka komishon ka kwah ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki pulit haduh mynta ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kumba 35 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U la pawnam bha ha kaba lum ia kiei kiei . Kumta nga la leit ban iakynduh ia u .
Ki samla na ki jylla bapher bapher kin don lang ruh ban peit ia kane ka por ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , ki jingpynwandur ba la leh haduh u snem 2030 ki pynpaw ba haba kheiñ ïa ka jinglah ban kiew jong ka India , ka jingpynneh ïa ka ram kam lah ban long ka jingeh wat ha ki jingjia kiba sniew tam .
Kan donkam ia u pulit ban pyntreikam ia ki . . . .
Ha ka por . U president u Ramesh Khemka , u chairman u Rajesh Gupta bad kiwei kiwei ki dkhot ki la don lang ha kane ka sngi .
Burom ia ki riti dustur jong ka thain bad ia ka jaka jong ki .
Ha ki sngi lehkmen kiba kongsan bha , lah ruh ban shah ia ki dohkha .
Ka liengsuiñ jong ka Etihad Airways kaba kit ïa ka myntri rangbahduh bad ki nongbud jong ka ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Abu Dhabi ha ka por 7 : 10 baje mynstep ha ka por jong ka thaiñ .
Kane ka dur ka la ioh haduh 9 lak ngut ki nongkyrshan , ha kaba ki nongkyrshan ki la kynthoh haduh katno ki sngewsih ia ka Jennifer ha ki lad pathai khubor .
Sara Ali Khan ka jingleit jingwan jong ka jingkoit jingkhiah
Uwei u samla na Ireland uba kyrteng u Sean u kam : Ka long kaba suk bha ban leh kum kaei kaei kaba phim dei haba phi thoh ha ka kor kompiwtor .
Wat la mynta , kane ka long kumba ym lah ban long .
Yn pynbeit ruh ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ban pynkylla ia ka pisa sha ka pisa bad ki jingpyniaid pyrshah ia ki account jong ka Bank .
Ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap , ong ka khubor jong ka Xinhua .
Ka jingiap jong ki nongialehkai Kabaddi kiew sha ka 9 ngut.
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u myntri .
Ka bynrap ba ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni bad ki bank ki dang don ha ka jingeh kaba ktah ia ka jingkyrmen ban pynim biang ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Hazare , ki nongiarap ba jan la kem da ki pulit shwa ban pynlong ia ka jingiakhih fast .
U Williamson u la ioh pdiang ia ka khusnam na u Sachin Tendulkar .
U Edison u la pynshong nongrim ia ka bor bad jinglah ban shah jong u kaba khraw ha ka jinglong jong u ban thiah ha kano kano ka por ba u kwah .
Phi la khang ia ki khmat jong phi ia kane kawei ruh ?
Ha kaba kut ban pynsangeh ia ka thma Hindu Muslim ki nongialam jong ka dorbar ki la mynjur ba ym don lad shuh lait noh tang ban phiah ia ka Ri .
Nga peit ia ka jingroi jong ka kum ka nongrwai bad nga sngew sarong , u la ong .
" Tang ma nga uba tip ia ka jingsngewsih haba nga pynbna ia kane " " la ong u Rajinikanth.
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban jop ia ka Snooker Team World Cup 2020.
8 Ka jingthied ka kham donkam ban ia kaba shu rai la ka mar ka long kaba rem dor ne em .
Ka kam ban tei ia ka tempi ha Ayodhya ka dang iaid shakhmat .
Ia kane la leh ha kaba sdang jong ka aiom slap ha kaba ka khyndew ka dang rkhiang bad dang eh .
Ia ka Yinxi la pdiang da u Laozi kum u synran .
7 ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor jong u Gadchiroli Naxal
Ki Syiem ki la leit kylleng ka pyrthei shi miet bad ka Irogenia .
Ka Christa ka bynrap ba kan ym duh jingkyrmen ba u tnga jong ka un ieng na ka bynta U Jehobah hadien baroh bad un pdiang ia ka jingshisha . '
Da kaba pyndonkam da ka telephone directory nga la lah ban wad ia ka para jong u bad ha ka jinglyngngoh jong nga nga la tip ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Bad 3300 hajar akar ki dei ki khlaw ba la buh kyrpang .
Hynrei ki pulit jong ka district ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga la pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Iathuh ia u shaphang ka syiar .
Hadien ba u la shah sumar haduh shibnai , ha kaba ka jinglong jong u ka la nang sniew nang sniew , u Sai Baba u la khlad noh ha ka Sngi U Trai , 24 tarik u Risaw ha ka por 7 : 40 baje IST , ha ka rta kaba 84 snem .
Kane , ki la bynrap , ka dei ka bynta jong ka jingthmu K2 jong ka ISI ban pyndonkam bakla ia ki jingsngew ha Kashmir bad Punjab .
U Banu uba dang wan thymmai, u Chandrahasan u leh ia ka jingshad kaba itynnad bha ha ka nombar gana.
Lada donkam ka sorkar ka hap ban ai jingkyrshan ia ki nongrep shini .
Ka jingkren jong ka Loida ka long tang katto katne ki sur bym lah ban pynpaw , kiba pyni ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka kum ka bam , ka um , ka jingthiah ne ka painkhana .
Ka ri bad ki briew ki long kiba sngewtynnad .
U Dr . U Sarma u la noh synniang shibun ha kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka duriaw bah India .
Nyngkong eh ka long ka jingkylli shaphang ka jinglong rieh jong ka koit ka khiah .
Bad ka jingpynbor ! Nga la iohi ia ki samla kiba kmen kiba iashim bynta ha ki jingiakren kiba ai mynsiem .
Kim ju pynpaw ia ka jingthoh jong ki khlem katto katne ngut ki nongialehkai kiba kongsan bha .
U Nicholas Rowe , u nongthoh bistory ba nyngkong eh jong u Shakespeare u la ïathuh ïa kawei ka khanatang jong ka Stratford ba u Shakespeare u la phet krad na ka shnong sha London ban lait na ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jaka jong u squire Thomas Lucy .
Bad katba ngi nang tip shaphang U Jehobah , katta ngi nang don ka daw ban iaroh ia u na ka bynta ki kam bakhraw jong u .
Ka dor jong ka LPG , ka Petrol , ka Diesel , ka umphniang bad ka bai bording ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai ia ki nongshong shnong .
Ka jaka ai jingbam ha ki rel kiba jngai
U Soleimani u la iap ha ka jingshah thombor ha ki drone .
Ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka kam jngohkai pyrthei .
Aam admi party , Manish Sisodia
Hynrei lada lah ban peit ban pyniar ia ka jingktah jong ka , kata kan long tang ka jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka BCCI namar ka dei ruh ka jingialang jong ka pyrthei .
Ka Tamilnadu Siddha Medical Council , Chennai .
" " " Balei ngin ym pyllait im ia ka ? "
Kham mynshwa ki nongialam ka NCP ki la pynskhem ba ki pyrshang ban pynsngewthuh ia u Ajit Pawar ban risain noh na ka kam Deputy CM .
Halor ka hukum jong ka iingbishar , ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Ynda ki la poi ki lap ba kam long kaba suk kumba ki la pyrkhat .
Lehse kiba bun na ngi kin ym pdiang ba ka jingshun jong ngi ia ka sniehdoh kaba dum ruh ka wan na ka jingsngewpher jaitbynriew jong ngi .
Hynrei kam dei kaba sniew kumta .
Ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynpaw ba haduh mynta la test haduh 4 92 251 tylli ki nongmuna haduh hynnin ka janmiet .
Ki nongrep ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Namar ba ka ADHD ka paw ba ka kynthup ia ka jingbym treikam bha jong ka jabieng , ki dawai ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih jong ki dawai ki la paw ba ki long kiba iarap ia kiba bun .
U myntri u la dep ban sam ia ka video kaba packing ia ki Apple Ipads , ki Laptop bad ki Tablet kiba la phah sha ka postal address jong ki nongjop .
Namar nga la sngewkmen shibun haba ki parabangeit ki la wan bad ki la phla shaphang ka jingshisha kaba don ha me , kumba me iaid ha ka jingshisha .
Ki nongshah mudui ruh ki la ujor pyrshah ia katei ka rai .
Kum ka nuksa , ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn kaba ktah ia ka sniehdoh kaba rit ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba rit .
Ka jingleh ka long ka jingshah thombor ha ka jinglong briew .
Ia ka lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store .
Ki trai theatre ki ngeit ba tang ka jinglum jingtip ha ka taiew ba nyngkong kan siew kylliang ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynurlong ia ka roi ka par kaba kynthup lang ha ka jylla .
" Ka jingrwai ka dang long ka jingieit ba nyngkong jong nga " " . "
Ha kajuh ka por u deputy commissioner ka Bengaluru u BM Vijayshankar u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga ngeit ba kine kiei kiei ki don ka jingduna .
Kiba bun ki MLA ka Trinamool Congress ruh ki la iaid lait sha ka BJP , la ong u Ghosh .
Kata ka long kumba ka long ha kane ka por .
Ngam shym la ailad satia ia ka show .
Ngim dei ban long ki paralok , ma phi bad nga .
Ha ka snem 1990 ka la pynkylla ia ka rukom sha ka jaka rwai bad kren Gospel jong ka thain shatei lam mihngi .
U Prof Ramesh Kumar , u Dr Srinu Naik , u Prof Madhava Reddy , u Dr Anitha , u Dr Anuradha , u Narmada bad kiwei kiwei ki long napdeng kine ki .
" " " Ki pulit kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ïa kane ka mukotduma sha ka 27 tarik u Risaw 2020.
" Wat ha kum kane ka jinglong ruh un lah ban leh bha " " la ai jingmut u Srikkanth .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka long kaba ma shibun .
Ki jingthaw kiba la sngewthuh bakla bha , ki khnai ki long .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Apple iPhone 6S ka lah ban long ha ka 9 tarik u September : ka khubor
" " " Nangta u McIlwraith u la kyrpad ia nga ban plie ia ka bank ha Canada ban pyni ba nga don ka lad ban ioh ia ka pisa kaba donkam ban peit ia ka iing ka sem jong nga ynda nga la poi hangta ."
La ka long ki pipe , ki lynti um hapoh ri , ki lieng , ki lyer ne ki surok , ka Sorkar jong ngi ka tei ia ki jingtei ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga ju shim ia ka jingeh kaba kham bun mynshuwa .
Balei U Modi Um Lah Ban Long U Nongialam Ri ?
Kumta ym shym la buh ia ka kaiphod , la kdew u Myntri .
Ki rukom tep kim ju ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Kine ki khynnah ki la ioh palat 80 percent ki mark ha ki eksamin klas X .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei ka dei ka jingiakop kaba kongsan ha ka kalendar jong ka seng ialehkai pyrthei .
Ka Policy jong ka Ri halor ka Pule Puthi , kumba la pynkylla ha ka snem 1992 , ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingpule khnang ban ioh ia ki kyrdan kiba donkam eh jong ka jingpule .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kren ha ka jingialang bad ki heh sorkar ha ophis jong u Commissioner .
" " " Kito ki bym don wat ia u Aadhar bad ka voter card ki pynmih ia ki jingkynthoh halor ki khusnam ba donburom " " u la ong " .
U Mohammad Shaifuddin u la wanphai biang sha ka jingshah thombor .
Peit bha ia ki khynnah , la iathuh ki kmie ki kpa .
Ki shipai synrop ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki kynhun shipai Peshmerga kiba don ha Iraq Kurdistan .
U hynmen jong u u Prince u iathuh ba u Kanhaiya u la leit pule ha ki shnong Barauni bad Mokama kiba don marjan shwa ban leit pule kolej sha Patna .
Da ka jingthung thymmai , ka jingdon ki nongbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kiew sha ka 28 ngut pyrshah ïa ka bor ba la mynjur jong ki 31 ngut ki nongbishar .
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la ia mynjur ba kane ka aktress kan ioh ia ka jingsumar marwei ia ki khun jong ki.
Kumta , ngi la tip ba kan sa jia .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki parliamentary konstitwensi ha West Bengal ka jingpoi ki nongthep vote haduh ka por 5 baje janmiet ka long 64 percent .
La ker sawdong ia ki da ka um kaba jylliew haduh ka ryndang .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka liengsuin ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka phlim ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bha .
Ka daw ka long ba la pyndep biang ia ka Isaiah 6 : 9 , 10 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia kane ka mukotduma ban ai ia ka rai kaba khatduh .
Baroh ki jaka pule bad ki jaka khaii ki dang plie ha ka nongbah .
Mynta ki don palat 250 tylli ki kompeni Switzerland kiba don ha India .
Kaei kaba la pynlong ia u ban jngi , u nongKenya ?
Kane ka jingïalehkai ka la ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha kaba ïapher bad kaba bha na ki nongkynthoh , ha kaba ki jingïalehkai ladder , ka jingïalehkai WWE , ka jingïalehkai jong ki kynthei Raw bad ki jingïalehkai hapdeng ki ri ki la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw tam .
U Ducat u la kha ha Brixton ha London hynrei u la heh la san ha Southend .
Ki jingbam ba pawnam jong ka ri India ki kynthup ia ka vada pav , ka panipuri bad ka dahi vada .
Mynta ka jinglong ka la kham bha shibun .
U la iathuh ia nga kumta ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia u .
U Chowdhury u la kynnoh ba ka jingkren jong u Tharoors ka la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki nong India bad la thmu ban wanrah ia ka jingiakynad bad jingbym iasngewthuh jingmut , nalor ba pynjah burom ia ka ri kaba khlem niam .
Ka sorkar Karnataka ka la shim ia ka jingkitkhlieh ka sorkar Karnataka.
Kane ka dei ha ka por ba ki seng tiar ialeh ki la lah ban pyniasoh , .
Ka Congress ka la mynjur ia ka ain pynduna ia ka um dih ha u snem 2011 .
Iathuh ia u ba nga kwah ia kaei kaba la iateh lane nga shim biang ia phi .
Ki ar sngi ba nyngkong kim shym la long kiba suk .
Ka wahduid Siachen ka la long ka jaka treikam kaba khatduh eh na ka bynta ka kynhun shipai naduh u snem 1984 .
Hynrei ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ka jingthied bad ka jingpynmih ka la ktah jur ia ki nongrep .
Ka India ka la trei shitom bha ban beh , da kaba duh wiket ha ki por ba ju buh .
Kumno U Jisu u bsa ia ki paidbah kiba la bud ia u bad katno ka jingbam ka la sah ?
To ngin peit ia ki katto katne ki data .
" U Simon Petros u la ong ha u " " Ko Trai shano men leit ? " " U Jisu u la jubab " " Sha kaba nga leit phim lah ban bud mynta hynrei men sa bud hadien " " ".
" " " Ka jingthoh 2 Korinth 2 : 17 ka pynshlur ia nga man ka por . "
Ha Booz Allen u la long u nongpyniaid bad pyniaid ia ki jingpyrshang kiba iadei bad ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ngi donkam ban long kiba khlem jingduna
bad U Trai u la pynbna ia phi mynta ka sngi ban long ka jaitbynriew jong u hi , kumba u la kular ha phi , bad ba phin sumar ia ki hukum jong u baroh .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba ka Pakistan kan pyllait noh ia u nongniah liengsuin ba la shah kem kum ka " " dak jong ka jingsuk " " "
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka jingbishar la buh kyrpang hadien ba la pynkut ia ki jingiakren .
Ka Pakistan ka dang pynkhreh ia ka kynhun shipai ba kyrpang kaba don 4,000 ngut ki shipai pahara ban iada ia ki nong China kiba trei ha ki projek bapher bapher ha ka jylla Punjab kynthup ia ka projek CPEC .
Pynshlur ïa baroh ban pyndonkam ïa ka video ha kaba ïadei bad ki kot ban sam ha u bnai March bad April ha ka jingleit ïakynduh nyngkong ne ha ka jingleit jngoh biang .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor ban pynphai biang ia ka hok jong ka Punjab halor ki um wah jong ka .
Ka jingbakla jong ki ka long tang ba ki la mihkhmat ia ka liang pyrshah da kaba jop ha ki bynta ba sdang jong ka jingmudui .
La ai jingmut ba ka jingjrong jong ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kan long 8 snem ha ka jaka jong ka 5 snem .
U Mr . Emery, ka dei ka Lee biang.
Ngi don shibun ki mar bad ki jingshakri kiba lah ban pynkylla bad kumjuh ruh kiba kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki karkhana rit , rit bad pdeng .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Michael Pastor u la sneng ïa u Murray namar ka jingpynkheiñ kaba shyrkhei ïa ka jingshaniah jong u ha kaba sumar ïa u khlur pop bad u la khot ïa ka jingpyndonkam jur ïa u propofol “ ka jingbieit dawai” .
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki , la kynnoh ka Congress .
Ki nongiashim bynta ha kane ka biopic lait na ka Irani ki kynthup ia u Vivek Oberoi bad u Darshan Kumaar .
Ka Jaguar XE kaba thymmai ka ioh ia ka jingpynwandur kaba thymmai na ka bynta ki DRL LED .
Ha kane ka aiom , ka long kaba suk bha ia ka sniehdoh ban duh um .
Ka dei ka mat kaba khia bha namar ka iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpynbthei ia ki ar tylli ki dieng . . . bad ka jingrep ia ka kper kam dei ka kam kaba khraw !
Hynrei ki bor pyniaid jingkieng ki la ong ba kane ka lah ban ym long .
Bad la ong ha ki briew : hato phin leit ban ialum lang .
hato ka pyrthei kan ym long ka jaka kaba kham bha .
Yn bishar ia u ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka jingthep kyrteng jong ki 67 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ryngkat bad kine ki Roll No . ka long kaba shipor :
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u : Ka long kumba ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla .
Ki don kumba 100 tylli ki ktien bad 1700 tylli ki ktien ha ri India .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u Iliyas Shah u la trei hapoh u Malik Firuz na Delhi .
U nongniah jong ka tempo u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Maruti ka pynmih ia ka CNG Ertiga , kaba shong dor haduh Rs 7 . 30 lak
Ngi la pule ia ka histori bad ngi tip ia ka histori .
Hynrei plie ia ki khmat jong phi bad peit .
U Akshay Kumar u don ha ka nongbah jong ka ri ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka Taapsee Pannu kaba kyrteng ka Naam Shabana .
Dei kane ka seng Belgium kaba la ai jingkyrshan pisa ia u Prof . Ki jingwad bniah jong u Piccard .
Ka jingithuh ia ki dak jong ka jingpang Malaria .
Ha ka phlim Tubelight ba la pynmih da u Kabir Khan la ak ruh da u Sohail Khan , u aktor ba la khlad noh u Om Puri , u aktor China u Zhu Zhu bad u aktor khynnah u Matin Rey Tangu uba dei na Arunachal Pradesh .
U Hynmen jong u Harshvardhan Kapoor ruh u la buh ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram kaba rakhe ïa ka sngi kha jong u ryngkat bad ka jingthoh kaba itynnad bha .
U Mr Sukhram Singh u SHO ka City u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka jingleh la niew kum ka jingieng kaba jur bha jong ka sorkar jylla .
U la ong ba ki jingpynkylla ha ka jingkhein jingdiah ba la pyniasoh lang ki dang iaid mynta ha ka rukom pyniaid rel jong ka ri India .
Kaei kaba nga don ka long tang shi bynta na ka jingiathuhkhana .
Kaei na ki jingphylla jong U Trai jong phi kaba phin kyntait ?
Ki projek pynlang um ha ka thain Vidarbha kaba la sahdien ki dang sahkut namar ka jingduna pisa .
Ha katei ka jingjia aksiden kawei ka khynnah kynthei ka la khlad noh namar ka jingshah tynrah ha ka kali jong u .
Ka Reserve Bank of India ka la sangeh noh ban shon ia ki pisa 2000 tyngka .
Ki jingtei um bad ki projek kim lah ban shna mardor .
Ka nam jong ka thain ka shong nyngkong eh ha ki jaka mane blei bad ki temple kiba bun kiba pyndap ia ka jingmut jong ka kolshor jong ka .
La leh shibun ia ka jingthung dieng ha ka distrik .
Ha ka jingtohkit , ka la phla ia katei ka kam runar .
NEW DELHI : Sept 4 , 2019 : Ha ka jingbthei kaba jur ha kawei ka karkhana cracker kaba don ha Batala ha Gurdaspur district jong ka Punjab , ki la iap haduh 23 ngut ki briew bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga sngewsih khun , ngam pat ju poi palat ia ka klas kaba hynriew .
U Suresh u la pynpaw shibun ki jingshisha ha khmat ki pulit ha ka por ba tohkit ia u .
Ka kam jong ki ka long tang ban pynlong ia ki jingkulmar bad ban ailad ia ki briew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat hynrei ka sorkar jylla kan ym ailad ia kane ban jia .
Ka Air India Ltd ka la pynsangeh noh ia ki jingiateh kular jong ki nongtrei kiba dang wan ban pynthymmai katba ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka jingpynlong shimet ia ki liengsuin .
Weng noh u Sindhu na ka Thailand open , wanphai biang ka Saina .
Ha u snem 2016 , ki kynthei ki la leh bha ban ïa ki nongbei tyngka shynrang ha ka sien kaba lai lynter .
Ki iew kiba dang kiew ki shem jingeh ban pdiang ia ka khubor jong ka jingkiew dor jong ka sut da ka US Fed .
Ka World Bank kan pynduna ia ka jingai ram sha ka China
Hynrei kane kam long kaba shisha ha ka ri baroh kawei .
" Ka dei ban long kaba la phiah lyngkot . " " "
Ngi sngewsih ia ka jingiap jong kumba 50 ngut eiei .
Ka long kaei kaei kaba uno uno u lah ban don .
" Phi dang shu ioh ia ka khusnam Magsaysay na ka bynta " " ka jingpynskhem ia ka hok bym lah ban pynduh ia ka jingim kaba don burom briew " " ".
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka rukom tynrai jong ki Hindu bad ha ka rukom niam Khristan .
Lah ban ong ba Kum ka aktor ka Chiranjeevi ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka mitochondrion ka don ia ka DNA kaba la pynbeit kum katto katne ki kopi jong kawei ka chromosome kaba ju long kaba pyllun .
Kaei kaba phi la leh ia lade ? la kylli ka Kmie .
U Jakob u la iohsngew ba u la pynsniew ia ka Dinah ka khun jong u : mynta ki khun shynrang jong u ki don bad ki jingri jong u ha lyngkha : bad u Jakob u la sngap jar haduh ba kin da wan .
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba nyngkong eh ka la jia ha Pakistan .
Ka jingsngewsih marwei ka long ka nongshun jong nga .
Ka nevus kaba jem , kaba jylliew bad kaba don ki snam kaba ju don ha ka khmat ne ka ryndang .
La ki dei ki mat jong ka jingduk ne ka ecology , ngi kwah ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Haba phai kyllum , la thoh u Edward Caldwell Moore na Harvard University , ki lai spah snem ba nyngkong jong ka jingïaid lynti jong ki Khristan ki long kiba la pynpaw da ka jingsngewtynnat kaba khraw na ka bynta ban pynphriang ïa ka jingngeit .
Ngi la ai aiu ia u Gandhi u briew uba la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ?
U Luo u la ong ba katto katne ki paralok na India ki la ai jingmut ia ka jingiatreilang kaba kynthup ia ka India , China bad Pakistan hapoh ka jingpeit jong ka SCO , kaba long ka jingmut kaba tei bha .
Ka sngi kha jong ka Suhana Khan : Khyndiat ki dur bym pat iohi jong ka khun ba ieid jong u ShahRukh Khan
Da kaba bud ia ka thong kaba 233 , ki saw ngut ki nongialehkai jong ka Mumbai ki la shah phah biang tang da kaba kamai 58 ron .
Shuh shuh kam kwah ban ialehkai tang ha China .
U Trai u la ong ha u Soitan : Ha khmih u don ha ka kti jong phi . hynrei pynim ia ka jingim jong u .
Phi lah ban ong ba shisha .
La lap ia ka pisa rong saw : 13 , 715 klur tyngka ka jingmih bym pat pynpaw .
Ki paidbah ka Kashmir kim da sngewtynnad than ia ka elekshon .
Ban buh ia kane ha ka jingmut , la antad ba ki don kumba 1080 tylli ki proton kiba don mynta ha ka pyrthei .
Kaei kaba ka Baibl ka ong : Ka mynsiem ka dei u briew hi ne ka jingim kaba u sngewbha .
Ha ka liang mihngi ka don ka shnong bym pat pyniasoh jong ka Athens bad ka nongbah Gardena .
Ngan batai balei ba kata ka long .
U Sargent u dei u nonghikai ha ka skulbah New York bad u Sims u dei u nonghikai ha ka skulbah Princeton .
Yn lah ban iohi ruh na ki duriaw Pacific , Atlantic , Indian Ocean bad Antarctica .
Hato phi don jingsngewtynnad ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka Sports ka ai ka lad kamai kaba don jingkyrmen ia ki samla jong ngi .
Ka la kynthup ia ka jingpynkylla Spanish ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru .
Ki don katto katne ki khusnam kynthup ia ka Padma Bhushan bad ka khusnam Sangeet Natak kiba la wan ha ka lynti jong ka .
Lym kumta un pyrta ha U Jehobah pyrshah ia phi bad phin sa shah pynrem ha ka pop . Ka lyngkhot lyngkhai ha kaba la thoh ia ka lyngkhot lyngkhai ha kaba ki nongtrei lyngkha ki kyrpad .
U la sdang ban leit sha ki jingiaseng bad hadien la pynbaptis ia u .
Ha ki por hyndai u Syiem Solomon u la don ka kyrdan , ka nam bad ka bor ryngkat bad ka spah kaba khraw .
Uwei na kita ki nongleit nongwan , u nong America u Evan Thomas na Baltimore ha Maryland u la wan phai noh sha la iing bad u la pynbor ia ki para nongkhaii ban jied ia ka lynti nar ha ka nongbah jong ki ha ka jaka jong ka wah .
Haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2018 . 68 klur ngut ki khynnah ki la shah ai dawai albendazole .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 103 tylli ki seat katba ka BJP bad ka JDS ki iakhun tyngeh ban ioh ia ka kyrdan kaba ar kaba jngai
Hooid ka jingpynim jong u ka don hajan kito kiba sheptieng ia u . ba ka burom kan shong ha ka ri jong ngi .
U la ong ba ka roadmap jong ki mat kum ka bording , ka um , surok bad ki jingtei ka la long kaba la pynkhreh bad la lah ban kiew shibun ha kine ki bynta .
Ka jingialang ka la pynskhem , ha ka rukom kaba shai tam ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei ha baroh ki liang jong ka hapdeng ka India bad ka ASEAN .
U nongniah trok u Harjinder Singh ruh u la mynsaw .
Ki 12 tylli ki liengsuiñ ki shah pynkylla sha Jaipur , Amritsar bad Lucknow , ong u nongkren jong ka Air India da ka PTI .
Na ki 30 tylli ki jaka buh um ha ki bynta ba shathie jong ka ri India , ka jingbuh um ha ki 27 tylli ka long hapoh 40 percent na ka jinglah jong ki kumba long ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ki kmie ki kpa kiba sbun shisha kin pynshitom ia la ki khun ha ka rukom kaba beit .
La pynlong katto katne ki prokram ha ka shisngi ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha ri America , saw ngut ki briew ki la ïap bad shiphew ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki eriong kiba la iehnoh ïa ka jingpynjot ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi hynnin ka sngi .
Ka ITI lane ka jinghikai kam ITI lane ka jinghikai kam ryngkat bad ka jaka sah hostel
Hynrei kum kiwei pat ki mrad , la pyniap ia ki na ka bynta ka doh bad ka sniehdoh jong ki , bad la pynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ki na ka bynta ban thung jingthung , ban tei iing bad ban shna dam .
Bun na ki ki pynlut kai ia ka por ba kordor jong ki ha ki social media .
“ Mano ba la ai bor ia phi ban pyni ia kiei kiei baroh da kaba pynjah burom ”, la kylli u Kumaraswamy ia ki channel .
Sangeh noh ban lehkai prank hangne ​​ba phi lehkai bad kiwei !
Ki myntri sorkar jylla u Vinod Tawde bad u Ashish Shelar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka aktor Kangana Ranaut ka la kynthoh halor ka jingïakynad ha ka ïing syiem .
Ka paw shai ba ka jingbym shimkhia ne kaba thmu ban iehnoh ia ka jingai jingmut ba ieit jong U Jehobah ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ia ka jingkyrpad jamin jong ki yn sa bishar ha ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Ka Bajaj Auto kam pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki thuk thuk Dominar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la ai ia la ka kti bad u la pynkiew ia ka . Da kaba khot ia ki riewkhuid bad ki riewkynthei , u la pyni ia ka ba ka dang im .
Katba ngi nang iaid shakhmat , ka jaka ka nang kham stet .
Arphew ngut kiwei pat ki briew kynthup ia ki katto katne ki khynnah ki la mynsaw .
Hynrei ka jingkyrmen kam pat kut .
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba T.2,000 klur kum ka pisa ba kongsan bad T.2,500 klur kum ka jingpynshitom .
U khun bad ka khun jong u ki dei ki ophisar shipai bad ki la don ha Siliguri , Assam .
Ngi ai jingmut khatduh ba ia ka bynta 302 dei ban iehnoh kumjuh .
Nga tharai ba u don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut halor kane , u la bynrap .
U la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Bun ki kynthei Arab ki la leit sha u ' Abdullh uba la iathuh ba u long u briew uba bhabriew , khnang ba kin ioh ia ka burom ban pynmih ia ki khun jong u .
" Hadien ba u la kyntu biang ia ki apostol ban " " ieit iwei ia iwei pat " " U Jisu u batai ba ka pyrthei kan isih ia ki ."
Lada ym shym la shim ia ka da ka met balei ban bam ia ka ?
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynlong automatic ia ki kam jong ka Institute .
" Namarkata , ka paw shai ba ka prokram ai tika jong ngi bad ka Covishield kan iaid shakhmat da ka jingkhlaiñ kaba pura " " u la bynrap .
U president ka MRPS u Manda Krishna Madiga u la leit ban iakynduh ia kiba ha iing jong kine kiba iap bad dawa na ka sorkar ban tohkit halor kane ka jingjia .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok ia ki kot stamp bym dei jong ka ain .
Ngim lah ban im khlem ka jingiarap jong u .
Hadien kata u nongpang u la pyni ia ki dak jong ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei u secretary ka BCCI u Ajay Shirke u la ong ba ka BCCI kan sa pule ia ka kaiphod ba shipor ba la pynkhreh da u Justice Katju bad nangta kan sa shim ia ka jingkhot .
Nangta u la buh ïa u maw nongrim jong ka projek pynroi ïa ka jaka kha ïa u Guru Ravidas ha ka Temple Shri Guru Ravidas Janmasthan Temple ha Seer Goverdhanpur .
Ka Bengal Warriors ka la jop ïa ka Tamil Thalaivas ha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
U nongialam jong ka komishon jong ki jaitbynriew riewlum u Nandkumar Sai un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba suk ban pyniasoh ia ki headphone bad ka smartphone jong phi .
Hynrei , kine baroh kim shym la long kiba suk .
Mynta ka sngi ka Panjab University ka la pynbna ia ka result jong ka jingjied ia ki 15 tylli ki nonghikai kolej sha ka Academic Council jong ka varsity .
Kata ka jubab jong nga ia ki .
Katba ka jingkynthoh ka long ruh ba u aktor Bollywood u Sanjay Dutt un shah pynrung ban ak ïa ka bynta jong u nongleh bymman ryngkat bad u Yash ha ka phlim kaba bud .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na ki nongshim jaka bad ki nongpom dieng beain naduh u snem 2009 na ka nongbah Labrea ha Amazonas , mynta ka la ioh ia ka jingiada na ki bor pahara paidbah jong ka ri .
Ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki long kiba ju jia hangta .
" Ka Anna haba kynthoh ia ka mukotduma jong u Jain pyrshah ia u ka la ong, " " Ka pyrthei baroh kawei ka tip mano ba dei ka Anna Hazare bad mano ba dei u Suresh Jain ".
Ki briew ki dei ban nang ban shun , bad lada ki lah ban nang ban shun , lah ban hikai ia ki ban ieit , namar ka jingieit ka wan kham tynrai ha ka dohnud briew ban ia kaba pyrshah jong ka .
Kyntait ka tnad pla tyngka ban sam ïa ki jingtip ba bniah jong ki nong India ha ki bank account jong ki Switzerland
" Ynda nga la ioh ia kane nga la ong " " Kynrad sngewbha iarap ia nga ban ioh sa kawei " " ".
Kiwei pat ki shynrang kiba shah kynnoh kim pat shah kem .
Ka rai kam long kaba suk .
Ka kot ka dei ka jingpyniasoh kaba stad ia ka histori ba la buh lypa , ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ka jingthoh khubor , bad ki jingpyrkhat shaphang ka buit treikam .
Nangta u Sebastian u la lap shuh shuh .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki jingdie ha Shanghai ki la hiar 3 . 40 na ka shispah, ka Hong Kong 4. 03 na ka shispah, ka Seoul 3. 19 na ka 100 bad ka Tokyo ka la kiew 2 . 46 na ka shispah .
Kumno mynta la pyndep ia ka Haggai 2 : 7 ? Ki kyntien iathuhlypa jong u Haggai 2 : 7 ki iarap ia ngi ban iohi kumno ngi dei ban peit ia ki parabangeit kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki tynrai jong nga ki dei na kane ka jaka .
Ka jingdheng kali ka long kaba jur bha hangta .
Ki ioh jingiarap ha ka por ba jur ka eriong bad ka jingshlei um .
Mynta ka sngi , ki don 55 ngut kiba ioh pang corona ha ka jylla , haduh mynta ka sngi .
U la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka NDA .
Hato ngi lah ban iaid sha ka jingkylli kaba bud ?
Ym dei u Bertrand Russell hynrei phi kwah aiu ?
Kito ki ar tylli ki prokram ki pyni ia baroh ar ka liang jong ka Maharashtras bad ka jingheh jong ka madan .
" Lai ngut ki bob bad uwei u nongshna sniehdoh na ka bynta ki tiket."
Mano ba la pynlong ia kane ka jingbakla ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Navjot Sidhu bad u Mayor u Shwait Malik .
Ka bai lutksan ba la lum ka long T.8,554 klur tyngka , kynthup ia ka T.702 klur tyngka na ka bynta ki mar kiba wan nabar , la ong ka sorkar .
Ym shym la pyniapher hapdeng ka ain paidbah bad ka ain pynshitom bein .
To ngin bishar bniah ia ki jingshisha bad peit aiu ka Baibl ka ong shaphang kane . Ka jingialeh ban ioh ia ka bor .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka kolshor bad ka imlang sahlang ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Dhaka pyrshah ïa ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew rit paid hadien ka elekshon ba 10 jong ka ri .
u briew uba la shna ia ka u la pyrshang ban pynlong ia ki dak baroh ban long kumjuh . Khublei ?
" Ngi la ujor ia ka kaiphod ba la phet krad bad ngi la sdang ban tohkit ia kane ka kam " " la ong u Jitendra Kumar Yadav uba dei u Sub Inspector ka GRP Mughalsarai .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka komiti , ka kynhun kaba kynthup ia ki samla pule bad ki samla pule barim jong katei ka varsity , la ong ba ki nongthombor ki don ha ka scooty kaba saw .
Ki nongkhaii India ki hap ban siew khajna na kaba ki nongwei ki ioh jingpyllait pura .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
15, 16. Ki paralok jong u Mikah ki la leh ia ki kam bymman aiu ?
" Namar U Kpa jong ngi uba ha bneng " " um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
Hynrei hadien la rai da kawei ka sur ban pynlong ia ka elekshon .
Hynrei ia ka jaka ba la ialeh pyrshah dei ban iehnoh na ka bynta ka mosque bad ia ka temple dei ban tei shawei pat .
Ym pat lah ban tip ha kino ki ri bad ki kompeni liengsuiñ kane ka jingkhang kan treikam , haduh katno kan neh ne kaei kaba la pynlong ïa ka .
Yn ai jingmyntoi ia kiba kham heh .
La ai ia u ka lad ban iakhun na Indore , Jabalpur lane Bhopal .
2 ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka um hapoh khyndew ruh ka la kylla jakhlia .
U dei ban long uba husiar ha ki por ban wan .
" U briew u Israel u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga lada " " u lap ia kaei kaei kaba khlem akor shaphang jong ka ." " "
Peit ia ka synduk ba la ai kyrteng 2000 ne 2001 ? ha ka sla 5 .
Kiba lait im na ka jingjynjar bah kin pdiang sngewbha ïa kito kiba la mihpat sha ka pyrthei paradais hapoh ka jingsynshar U Jisu bad ïa kito kiba la rong noh sha bneng .
Ka India ka donkam ban bud ia kajuh ka lynti .
Nga tieng ba kine ki jingeh bad kiwei kiwei ki jingeh kin mih lada pynkynriah noh ia ka rai halor ka jingpyniasoh bad pynlong elekshon kumba ki dei ban long khlem pep .
Ka tnad samla bad jingialehkai
U Jisu u la shim na ka Isaiah 54 : 13 , kaba la kren sha ka kynthei symboh jong U Blei , ka Seion bneng .
Nga don saw hektar ka jaka .
Ai ar tylli ki set kiba 10 haduh 12 sien kawei kawei .
Nangta ka la duwai na ka bynta jong u .
" " " Ka jingialang kan sa jia thikna ."
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba katei ka kynthei ka dei kaba sah ha Goa .
Ka Jingpyndonkam ia ka Jinglong Bashisha Bathymmai Uwei u para nong Bilat , u Bert Gale u la long u paralok jong nga ha Delhi .
Hynrei nga ngeit ba ka jingshah thombor ha Chhattisgarh ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la thombor ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong kawei ka seng sain pyrthei ha ka rukom kaba ryntih .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India , u la ong .
Hynrei kam ong ba ka long kaba eh .
Bun ki jaka mane blei kiba kongsan ki don ha ka shnong .
Ka jingpyrshang jong nga ka la pulom , u la ong .
Ka Seelampur kaba la sakhi ïa ka jingïakhih ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka la ïohi ïa ki AAPs Abdul Rehman ba ki la mih kum ki nongjop pyrshah ïa u Kaushal Kumar Mishra jong ka BJP .
U la kam ba un pynkylla ia ka India .
Ngi lah ban leh aiu shaphang ka jinglamler ?
Ka rep kaba kongsan ha ka distrik ka dei u sohjew .
Ki jingmih kiba nyngkong ki long kiba ai jingkyrmen shibun .
Ha ki system ba iaid beit , ia kane ka jait jinglong la tip kum ka jingpynkhih .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha kine ki kyrdan harum .
Ki dkhot jong ka iing jong u ki la sngew artatien namar ba la pynlip ia ka mobile phone jong u .
" Ka jingsumar jong u ka long kaba donkam shibun ." " "
Ka khubor kaba bha Ha ka jingshisha 2 !
Ka docent ka la peit sngewbha ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Mynta ka kynti u kyrtong ka BJP u dei u myntri rangbah barim u Arjun Munda .
Kane ka dei ka Sholay jong ki drama baroh .
Ia kawei pa kawei ka sngi la phiah ha ki kam jong ki nongwad bniah kiba ki khot ka Por .
U nongialam ka VVD u Mark Rutte u lah ban long u myntri rangbah duh jong ka Netherlands .
Ka Susan Rice ka la weng noh ialade kum ka kyrtong jong ka secretary jong ka US
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . bad ha uwei pat ngan ym ai ia la ka jong ka burom , lymne ia ka jingiaroh jong nga ha ki bleithaw ba la ker . U Isaiah 42 : 8 .
Ka dei ka jait kmie ba kongsan jong ki jait jingthung kiba heh kiba phuh syntiew .
U SSP u la pynbna ruh ban ai khusnam T.2500 ia ka kynhun pulit kaba la pynpra ia katei ka kam .
Ia ka neuron la shna na ka met jong ki cell , ki tnat bad ka axon .
Ngam tip la ngan im ne em na kane .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ka imlang sahlang jong ki jingeh kiba khraw .
La test ia ka snam na ka bynta ka jingpang dengue .
Ka la long shi bynta na ka kynhun jong ka liengsuiñ 24 ha ka jaka pynïaid pyrthei hapdeng ka 4 tarik u Risaw 2010 bad ka 25 tarik u Naiwieng 2010 .
Hadien u Azhar u la rung sha ka sain pyrthei , u la rung sha ka seng Congress bad u la shah jied kum u MP na Moradabad .
2 Ki bym ngeit ia U Blei : Lada don kiba ong ba kim ngeit ia U Blei , ka long kaba myntoi ban wad ia ka daw .
Im pyrkhat shaphang ka kynhun jong nga .
" Hato ngan aiti ia la u khun nyngkong na ka bynta ka jingleh pyrshah jong nga , ia u soh ka kpoh jong nga na ka bynta ka pop ka mynsiem jong nga ? " " "
Ka Baby ' ka don ruh ia ka Lakshmi , u Rao Ramesh bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kyrshan .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki dkhot ka iing dorbar bah Prasanna Kumar Patasani , Shri Prasanna Acharya bad Shri Nityanand Rai .
U Ravneet Singh Bittu jong ka Congress u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Ludhiana Lok Sabbha konstitwensi .
" " " Nga , namarkata , nga kyntu ia ki Jylla ba kin nang pyndonkam shuh shuh ia kane ka forum kum ka atiar kaba treikam bha ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi , ka imlang sahlang bad ka polity jong ngi . " " "
U Harbhajan u la thoh ha ka sngi U Blei : U Akshay u la long u nongïalehkai ba pawnam bha bad ka bol naduh ki ar snem ba la dep ha ka kriket kyrdan ba nyngkong bad u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Ranji ha kine ki ar snem ba la dep.
La ker kut ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtalasi , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Vickey , u Vijay , u Aman bad u Rahul halor ka jingujor ba la ujor da u para jong u Virenders .
Ngi sngewsih ia ki snem kiba bun kiba ngi la iehnoh ban iaid shwa ba ngin sdang ban sngewbha ia kum kine ki jingbam bapher bapher naduh ki dohkha ba la shet haduh ki curry .
U Joshi u la khot ban pynbun ia ka jingtest ia ki briew kiba don jingma ne kiba suba , ban bud ryntih ia ki lad jingiada ha ki jaka sumar pang ha ka jaka katba u dang pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingiatreilang hapdeng ki tnad .
Ka jinglong nongshong shnong ha kaba kut ka dei ka hok ban don ia ki hok .
Nga long kum ka bol kaba sngewsih .
Ka pung Tahoe ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan ha baroh ar tylli ki jylla Nevada bad California .
Ka long kaba duna tam na ki lai tylli ki dur .
Ki MLA jong u ki pyrshah ia u .
Ive la iohsngew ba uwei u briew u la iap .
Ka NASA ka ai khublei ia ki stad astronomer jong ka ri India halor ka jingshem jong ki Star Galaxy
Ka Russia ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Uri , ka khot ia ki nongleh kam sniew ban pynngat ha ka jingkitkhlieh .
" " " Sngewbha pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma jong ka ri khlem da pynslem ."
U la kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep kaba tynrai ban kyntiew ia ka jingmih bad ban pynim ia ka jingsboh jong ka khyndew .
Nga la shakri ia u kpa jong phi bun snem .
Ha Sworek ki don 9 tylli ki Ward .
" Yn kem ia ki bad yn sa ujor mukotduma pyrshah ia ki ." " "
" Hadien ka hukum jong ka Kashari , u Modi ha ka sngi Nyngkong u la thoh ha ka twitter jongu na ka twitter jongu " U Blei u long uba khraw ! " "
" " " Ka India ka la pyni ia ka jingtbit jong ka lyngba ka jingshah thombor da ki surgery bad ka jingshah thombor da ka liengsuin . "
Namar jong u , nga don hangne ​​.
Ki bor synshar ki la pynkynriah noh ïa u nongïalam ba rangbah jong ki seng lehnoh , u Mirwaiz Umer Farooq sha kawei ka ïing jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka thaiñ Cheshma Shahi kaba la pahara bha ha Srinagar ha kaba la set ïa u hapoh phatok .
U Abhishek Verma u la sngewskhem ban khur ar tylli ki takma ha ki Asian Games
Ngim lah ban ailad ia ka ban iaid .
Parabangeit nga pynksan ia ki mar tynrai bad ki mar tynrai ha kajuh ka por .
Kaba nyngkong ka dei ka epik jong u Kurosawa kaba hynriew ngut ki Samurai , shaphang ka kynhun ki Samurai ba la siew bai bylla kiba iada ia ka shnong kaba khlem jingiarap na ka kynhun ki runar kiba shyrkhei .
Ka khynnah ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan leit jngoh ia ki thain Katra bad Panthal jong ka Reasi district ha ka 19 tarik Jymmang katba ha katei ka juh ka sngi u paralok myntri jong ka u Piyush Goyal un don ha Srinagar .
Ka longiing ka long kaba hakhmat eh .
Hynrei ka jinglah ban jia kata ka long kaba eh bha .
Ka Jharkhand ka dei ka Jylla ba nyngkong eh ha ka ri hapoh ka skhim Ujjwala bad ka Ayushman Bharat ban pynbiang ia ki ding gas khlem jingsiew hapoh ka skhim Ujjwala .
Ha ka snem 1942 la seng ia ka jaka pule kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah kynthei kaba kyrteng ka Queen Alia College .
Kam long kaba lah ban pynlong ia ki test ha ki .
Ia ka kyrdan Duke jong ka York la ai ia u khun ba ar jong u syiem Bilat .
Ka 5 ngut . 5 million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ba mih na ka um namar ka jingkyrduh um ka la wanrah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cholera , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Ka thup jong ki jingkylla na ka bynta ban pyni ia ki katalog jong ki tiar ba la shna kyrpang .
Phi kwah ban tip kumno ki arngut ki la ia ieid ?
Ka 's ba la pynpra . Ka jingshna kaba phylla .
Ia ka projek kaba pura yn pynpoi lyngba ar tylli ki model bapher bapher .
Nga la sngewsih hadien ba nga la peit ia ka phlim .
Baroh ngi long kawei bad ngin dang long kawei .
U PM Modi u la tyrwa ban iatreilang hynrei nga la ong em ong u Sharad Pawar .
Kane ka jingïalehkai ka la kut kum ka jingïakhaid kaba mut ba ka England ka la bat ïa ka Wisden Trophy kaba ki la jop ha ka por ba ka West Indies ka la leit jngoh ïa ka England ha u snem 2012 .
Irani Cup : Ka double ton jong u Wriddhiman Saha ka ïarap ïa ka Rest Of India ban rah ïa ka trophy
Hato ka jingsniew tam ka la kut noh na ka bynta ka tnat IT ?
Hangne ​​ka don ka kynhun ba pura jong ka RCB :
U la ong , Bad ia ka dor phone kaba haduh mynta ka long 5 tyngka shi minit la pynduna sha ka 1 tyngka .
Ia ka Motorola Moto X4 la pynmih ha India ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka Suhana Khan : Ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka la ju mih paidbah bunsien ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki paralok jongka ha ki jingkhawai .
Ha ka 11 tarik Naitung 2018 , u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test , pyrshah ïa ka England .
Kane ka dei tang kawei ka lad .
Ngi iehnoh ia phi ia kine ki pelt namar ka burom ka dawa ia ka .
Kham hadien , ka Germany bad ka Italy ki la pynbor ia ka Czechoslovakia ban aiti ia kiwei pat ki jaka sha ka Hungary bad ka Poland ka la knieh noh ia ka thain Zaolzie jong ka Czechoslovakia .
Hato ki jingthoh jingiateh ba paw ki donkam ban pynmih nalor ki jingthoh jingiateh ba digital ?
Ka pisa ha ka bank thep vote
Mynta , khatduh hadien 46 sngi jong ka jingbyrngem ba man ka por jong ki jingkhih , ka long kumba ka khyndew ka la sdang ban jem .
Kawei ka jaka buh mar jong ka FCI bad kawei ka iing jong ka sorkar jylla la thang ha Mehsana .
Hynrei ka jingbishar ka dang sdang .
Pynrung ia ki nongpyndonkam thymmai khnang ba kiwei pat ki briew kin lah ban rung ha ka kompiwtor .
" " " Nangno phin wanrah ia u khaw na Singapore ? " " "
Nga long uba donbok ban iatreilang bad u ha ka por kaba biang .
U Lyngdoh jong ka longïing u leit ryngkat bad ka Anushka bad ki kmie ki kpa jong ka sha Italy
Ki telescope kiba kham bha kiba la pynmih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki la ailad ban shna map bniah ia ki jinglong ba neh jong u Mars .
U Modi un leit sha ka jingialang jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ka jingialang kaba man la u snem bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Mynta , ka array factor namar kine ki 2 tylli ki jingkhlain ki long kumjuh .
" " " Tang ha ka taiew ba nyngkong , la shim 150 sien ia ka FreeAccess Plus ! Mynta hadien kumba shibnai naduh ba la pyllait ia ka , la shim palat 3500 sien " " u la bynrap . "
Ka dei ka kynhun shipai kaba pura kaba nyngkong eh kaba la thaw ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
500 bad 1000 tyngka ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Nga pule ia ka da ka jingsngewtynnat kaba jylliew , nga pule .
Ha ka kyrdan ba ar la ioh da ka skul heh sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei , division number III katba ha ka kyrdan kaba lai la ioh da ka skul pdeng sorkar ha Hayatpura .
Kane ka buh jingkylli kaba khraw halor ka jingshaniah jong ka Sorkar , u la ong .
U paralok ba bha jong u bad u nongshna phlim u Karan Johar u la donlang ruh ha kane ka sngi .
" Ha u snem 1999 , u Bernard Harcourt u la thoh shaphang ka jinghiar dor jong ka nongrim jong ka jingma : " " Mynta ka sngi ka jingiatai ka paw da ka jingsawa kaba jem jong ki jingiakren pynmynsaw kiba ialeh pyrshah khlem kano kano ka lad ban pynbeit ia ki . "
Baroh kiba ioh pang : 501 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 177 ngut .
Nga khmih lynti ia ka
Ym pat don kano kano ka jingjia aksiden ha ki jaka pynmih bor ding jong ka ri India , haduh mynta , kaba ktah ia ka mariang ha ki jaka paidbah ne kaba la duh ia ki jingim .
Ka jingshah kynnoh beijot ka long kaba bakla : U CBI DIG sha ka iingbishar
Ha kiba bun ki ri ia ka rukom kamai la khot ka kamai kajih ha ka iew ka hat ha ka imlang sahlang .
Katba ki jaka treikam jong ka kad liengsuiñ jong ka Butterworth ki la pynïaid palat ïa ka 1 . 2 million TEU ki mar ha u snem 2013 kaba pynlong ia ka kawei na ki kad lieng kaba bun briew tam ha ka ri .
Ka Saroj Khan ka dei ka nongpynwandur ha baroh kawei ka jingpynmih phlim , hynrei hadien katto katne tylli ki jingïakynad hapdeng jong ka bad u Aditya la bujli noh ïa ka da u Farah Khan hajan kaba kut jong ka jingpynmih phlim .
Kumba shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ynda ka la poi ha iing , ka jinglong jong ka ka la nang sniew .
Halor kane ka jinglong jingman , hap ban weng noh ia baroh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkylla thymmai bad hap ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki mashin .
Ngi trei miet bad sngi ban pynthikna ia ka Synshar kaba bha kaba kynthup ia ka Synshar kaba suk , kaba treikam bad kaba shai .
Hynrei ki nongpyndonkam internet ki la sngewkmen ia ka jingkren jong ka .
Kumta u Soitan bad ki ksuid jong u ki pynbor shibun eh ïa ki briew mynta . Ki samla ki ailad khlem da tip ia kum kane ka jingpynbor kaba sniew haba ki kha ia ki khun ki bym kwah bad ki bym ieit .
Ka phlim ka la kamai T.255 . 89 klur haduh mynta .
Ka dor kaba long kumjuh ha baroh ki khep .
U Sachin Tendulkar halor ka jingkynthoh ha ka TV ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup 2019
U Ranbir u la pdiang ia ka jingiadei jong u bad ka Alia ha ka jingiakren bad ka kot khubor GQ .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pakur ha Jharkhand u Shah u la ong : Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai jong ka .
Ym don kaei kaei kaba nga la leh kaba la pynlong ia nga ban poi hangne ​​. ka long kaba U Blei U la leh .
Ka long napdeng kiba nyngkong eh , lada ym kaba nyngkong eh , ha ka thup jong ki nongshong shnong kiba trei shitom , kiba lah bad kiba sngewrit , ha kiba ka imlang sahlang baroh kawei ka don ram .
Ka jingdon jong ki nongpang ka dang sah hapoh 3 lak ngut .
Hiar thma ia ka ktem jong ki pulit CRPF ha ka shnong Pulwama
Kumta s ka long mar katjuh bad ka jingjngai , bad nangta t ka long mar katjuh bad ka por .
La pynrung lai ngut ki khmat thymmai ha ka dorbar myntri na ka jylla .
Nga sngewthuh ba u Controller General of Accounts u la shim katto katne ki sienjam na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta , palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh jingmyntoi na kane ka jinghikai .
Ha kajuh ka por nga ai khublei ia baroh ki nongialehkai ba khraw kiba la kyrshan ia nga da ka dohnud baroh kum u nongialehkai kriket .
Ka dei ka jingjia kaba kloi .
Lym kumta katba phi dang long ka bynta jong ka jinglong met jong ka jinglong , ym don kaei kaei kaba ym kylla .
" Ha ka jingshisha , ha U Jehobah , " " U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew , " " ki jaitbynriew jong u khun bynriew ki long kum ka tdem um kaba rit na ka khiew . "
Ki briew ki la dei ban khie kham kloi .
Shuh shuh ka la kdew ba ha ki katto katne ki Jylla , ha kaba la jia ka jingpynkylla ia ka dor , la pynduna ia ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka .
U Pilot jong ka IAF U Abhinandan Varthaman u la wanphai biang sha India : Hadien ar sngi ba u la shah kem ha Pakistan , u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force u la wanphai biang sha India ha ka miet jong ka sngi Palei .
" Nga sngew ba nga don burom shibun ban long shibynta jong kane ka tamasa " " u la ong . "
Ka Hamari Baat ka dei ka phlim Bollywood .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 18 jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingma kaba mih na ka jingbym shimkhia ia ka jingpyniaid ia ka pisa kaba biang ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka India ka la pynkhlaiñ bha ïa ki lad test jong ka ha kylleng ka ri .
Ki don 16 tylli ki phatok ha Tihar .
Ki mishoneri Khristan na ki lum Gilbert ki la poi ha ka snem 1888 .
Mynta ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban buh ia ki jaka buh mar thymmai , ka network kaba heh jong ki jaka buh mar khriat bad ban thaw ia ki jingtei kiba iadei bad kane .
Ka jingbym lah ban leh ia kano kano ka jingwan rung ha ka sain pyrthei kan ym khanglad ia ki nongialam jong ka SLCBEU ban pyndonkam da kiwei pat ki lad kiba kham sniew kumba la leh da ka JVP ha ki por ba la leit noh .
lane ka lah ban long ka bynta kaba treikam jong ka system .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Washington : U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba u kyrmen ba ka US bad ka Taliban kin lah ban sdang biang ia ka jingiakren ha ki por ban wan .
Ïa arngut ki nongïalam na ka TTDP u Arvind Kumar Goud bad u R Chandrasekhar Reddy la ai jaka shong ha ka party politburo na ka bynta baroh ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki la pyrshang khlem jingmyntoi ban khanglad ia ki .
U Satish Acharya u pyni nuksa ïa ki jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shahs shabar jong ka saiñ hima sima .
Ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka Sambhal , ki longïing ki la kynnoh ba kim shym la ai kopi ïa ka FIR .
Kumjuh ruh ka BJP ka Chhedi Paswan ka la pynliem ia ka kyrtong ka Congress bad ka Lamphang barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ha Sasaram .
Ka sorkar synrop jong ka Karnataka kam lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ki nongleh be-ijot kiba shyrkhei, ki Nephilim ki la pynjur ia ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba khlem blei.
Hadien ar snem u hynmen jong u u Wolfgang uba dang 20 snem ka rta u la shah ot khlieh ha phatok Brandenburg na kajuh ka daw .
U Kovind u la ong ba ka India ka kwah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka Iceland ha ka kam ri dohkha , ka ioh ka kot ha duriaw , ka jingkit lieng , ka jingroi jingpar , ka bor ding , ka jingtei bad ka rep ka riang .
U myntri ka tnad pule puthi u la pynbna ia kane da kaba ong ba u briew ha kano kano ka rta u lah ban ioh rung ha ki jingpule diploma jong ka pule puthi .
Kaei kaba u Noah um lah ban leh ?
Ka Indian Institute of Science Education and Research , Tirupati kaba la ju khot kum ka IISER Tirupati , ka dei ka jaka pule paidbah kaba don ha Tirupati , Andhra Pradesh , India .
Nga shun ban iohi ia phi ba phi lait na ka jingpyniaid .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdawa ia ka pisa bar ri ka long ka jingwanrah pisa nabar ri , ka sut bad ka jingsiew ia ka ram bar ri .
Kumjuh ruh la rai ban ai pisa T. 4 lak marwei sha ki saw ngut ki dkhot jong ka longïing , ka kmie jong u Rajkumars , ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor mardor .
Ka Australia ka la lum 448 bad pynliem ia ka kynhun trai madan da 130 bad 147 ban jop da ka innings , ha kaba u Bradman u la shim ia kawei ka catch .
U don ha Angola , DRC , Kenya , Malawi , Mozambique , Tanzania , bad Zambia .
bad ki thei kynthei kiba itynnad bad kiba itynnad
La pynkhlain ia ka jingpahara ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew hadien ba ka pdeng ka la rai ban weng noh ia ka kyndon 370 .
Ki jingkhang ba shapoh ruh ki long kiba la plaster da kaba pyndap da ka dewbilat .
Ia kine ki jingpyrshang dei ban kyrshan da ka jingpynmih jingmut paidbah katba lah .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat u kpa jong ka u Krishnaraj Rai , ka kmie ka Brindya Rai bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Ka jaka jong kane ka nongbah ka don markhmat bad ki lum jong ka Bukit Barisan bad markhmat bad ka duriaw bah India .
Te , ngam shym la pynlong ia ka ban sawa sngewtynnad than , hynrei kham bun ne kham duna , em .
Wat pynduh ia ka khlieh jong phi .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglah jong ka .
Ha kane ka phlim kaba kyrteng ka Stree , la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka Shraddha Kapoor , u Rajkummar Rao , u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Abhishek Bannerjee ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ban ia kaba bud ia ka rukom jong ki ri Sepngi ban iakynduh bad iakynduh paralok , ngi la bud ia ka rukom tynrai jong ngi ban pynlong ia ki kmie ki kpa jong ngi ban pyniadei bad ki jinglong , ki jinglong bad ki jinglong jong ngi .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar kam kwah ban rung ha ka jingiatyngkhuh bad ki paidbah halor ka jingdie kyiad ong u myntri u G Sudhakaran .
" " " Nga tharai ba u dei u aktor uba tbit bha bad un sa nail ia ki jingpynpaw bowling " .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Hynrei ka tnad kam shym la lap ia kano kano ka nongrim na ka bynta ki jingkynnoh .
Ka jingpynkylla ia uwei u wire ka lah ban leh ei ei .
Lada kano kano ka ri ka pyrshang ban kren halor ka Kashmir ngi la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ngi la ka long u President America ne uno uno u briew .
Mynta baroh ki don 10 ngut ki kyrtong ba kynthup ïa u Anil Bhosale u NCP , u Ashok Yenpure u BJP , u Sanjay Chandrakant Jagtap u Congress , u Shiv Senas u Dnyaneshwar Khandagale bad saw ngut ki kyrtong shimet .
Kane ka dei ka jain jong u Tom , ym jong nga .
Ki arngut ki la don ka jingiadei .
Ki blei bad ki blei Hindu ki la shah pyndonkam da ka jingsngewsih da ka liang kamon bad ka liang kadiang , bad ki nongdro ban pynsngew ia ki khubor sain pyrthei .
Nalor kata , ka sorkar ka shim ruh ia ka GST kaba lai percent , bad ka jingkhein ia ka khajna bad ka jingktah jong ka GST ka long haduh 15 . 5 na ka shispah .
La kem ia u Nawaz Sharif bad ka khun jong u halor ka mukotduma bamsap , la pynkynriah noh ia ki sha phatok Adiala ha Rawalpindi .
Ki phone ki smartphone ki mobile ki phone android java karbonn micromax samsung sony nokia teknoloji gadget
La ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka jingbun jong u slap ka long ka dak kaba bha ia ka jingriewspah jong u briew ha ka iing jong u uba phi shong .
Ka tnat pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingshakri ia ki briew jong ka ri America .
Nga shu iehnoh ia ka ha kata ka por .
Nga la trei kum u briew uba bieit ha kine ki shibnai ba la leit noh .
Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynmih phlim ka la long hapdeng ka 15 bad 21 tarik u Iaiong 2009 .
Ka Kangana Ranaut kan pynmih ia ka phlim Aparajitha Ayodhya
Kine baroh ki jia namar ba baroh ki la duh jingshaniah ha phi .
La synran ia u da u IGP ka Kashmir u Shri Swayam Prakash Pani , IPS bad u DIG SKR Shri Atul Goel .
Ngi don ka jingshemphang , ngi don ki rang kiba la ialehkai 3 ne 4 tylli ki World Cup .
U la ujor bad FIR pyrshah ia u heh ophisar ka koit ka khiah , u heh ophisar ka koit ka khiah bad uwei u doktor khynnah ba rangbah jong katei ka hospital .
Um kwah ba kiwei kin tip ba ka dei ka Jiw kaba u sngewtynnad .
Kane ka mut ba ki hap ban bat ia la ki jong ki liang jong u pud u sam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu .
Ka jingkhmih lynti ka nang kiew Na ki jingmih baroh ka la long kumba kawei pat ka sngi kaba shai bad ka bneng kaba shai bha ha ka step jong ka ri Africa Sepngi . Hato ka jingshah tap bnai kan sa jia shisha ?
U Hrithik Roshan bad ka Lisa Haydon la iohi lang ha ka sien kaba nyngkong !
" Ha ka tweet tang hadien ba u la hiar , u Modi u la ong ba u sngewnguh shibun ia ka jingleh sbun jong u Syiem Rangbah Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan uba la pdiang sngewbha ia nga ha kad liengsuin ." " "
Ka Italy ba la synshar da ki Fascist bad ka Germany Nazi katkum ka jingong u Alter bad u Brown ki long ki nuksa jong ka jinglong riewlum ba pura .
Ka BJP ka ngeit ba ka ri ka donkam ia ka sorkar kaba khlain .
Ka India ka sahdien bha haba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ka ain ha ka sien kaba nyngkong ka la pyrshang ban batai ia ka hok jong ki jingmyntoi bapher bapher ha ka khyndew naduh u trai uba heh tam haduh u nongrep raiyat uba rit tam .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot lah ban pynkiew lada ka tnat rep ka long kaba bha ha ka rukom kaba neh .
Hynrei ka jaka kaba palat ka sah khlem pyndonkam da ki snem ryngkat .
U lah ban leh ia kano kano ka kam kaba sniew na ka bynta ban pyndep ia la ki jong ki jingmyntoi .
Ka jingiakren kaba bud mynta kan long ha ka 19 tarik u Jymmang .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Joshua 23 : 14 .
Sa 2 ngut ki briew kiba dang ioh pang Corona Virus ha Leh
Ka jingiadei paralok hapdeng kine ki arngut ki khlur ka long kaba la tip bha da baroh .
Ka jingroi jingpar ka la iai bteng katba u Ghalib Ali Khan bad u Jaswant Rai ki dang sah ha Jahangirnagar .
Katba ka jingkiew dor shwa u bnai Risaw 2014 kam lah ban len hynrei ka jingkiew dor ha u bnai Risaw 2014 ka la jan .
Ka Papua New Guinea ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka India ia ka kor radar ban peitngor ia ki rud duriaw bad ki lieng pahara rud duriaw .
Ka jinglong jingman jong ka Dhaka ka la iaid palat ia ka bor jong ki pulit haba u Matiur uba dei u khynnah klas IX u la iap na ka jingshah siat jong ki pulit ha ka 24 tarik u Nailar bad u Rustam u la shah shoh haduh ban da iap .
Phi donkam ban don ki jingjia ba sngewsih na ka bynta kiei kiei kiba ym lah ban khmih lynti , ki bym lah khmih lynti bad ki bym lah ban tip , ha kano kano ka por bad kumno ki lah ban jia .
Ka jingïalang kaba kyrpang halor ka akor jong ka blog
Peit , hato ngam nang phareng na ka bynta jong phi ?
U la shah kem ha ki pulit bad ka jingtohkit ha ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka icet . ka . ak . hapoh
ki jingnoh synniang jong ki Ri dei ban peit ha ka jinglong kaba iadei bad kaba bniah .
Shisien , kane ka saian ka la long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynkupbor ïalade da ka jingnang jingstad ban ïoh ïa ka jingtbit ha ka kam bad ka la ai khublei ïa ka jingthmu ba kyrpang jong ka Tnad .
Ka dur file jong ki nongialehkai jong ka kynhun kriket kynthei jong ka ri India ha ka por ba ialehkai .
Wat khuslai lada kine ki ar tylli ki kyntien kim pat don jingmut haduh mynta .
Kumta , kine baroh ki jingtei bapher bapher ki iadei bad ka jingheh jong ka jingtei jong ka prokram kaba don bynta ha kaba buh ia ka mariang C .
" U nongialam ka BKU u Rajendra Chaudhary u la ong ha ki paidbah " " ia ka jingiakhih hap ban bteng da ka bor ba pura " " "
" La ong ka Vittoria " " Hangne ​​ka wan ka jingiarap jong ngi " " ".
Ka sobjek jong kane ka jingialang ka long ka jingpyniasoh ia ka rukom sumar jong ka Unani ha ka jingsumar pang ba kongsan .
