Ki link jong ka Bhagavathgita ki don ha ka Wikisource .
Ka madan ka la pynkhreh na ka bynta ka Haryana Panchayati Raj Sammelan ka ban long ha Gohana lashai ka sngi .
Ngi dei ban peit hok ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ym ju ailad ba kin pynshai ia ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingiatreilang arliang mamla .
Bad nga sngew katto katne ki jingartatien shaphang ka rong jong ka jainkup jong u .
Hynrei U Jehobah u la ai ïa ki jingtip kiba ngi donkam khnang ban sngewthuh ïa ki jingthmu jong u bad ban im ïa ka jingim jong ngi kat kum ki .
Kajuh ka jinglong ka dang sah ha kiwei pat ki kolej .
Nga ngeit skhem ba un long u nongpynrung uba kordor bha ha ka kynhun coach jong ka Bangladesh Teams .
Ki la shah sumar ha la ki jong ki hospital sorkar .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia kine ki kot baroh .
Ka long kum kaei kaei kaba ym lah ban ong .
Nga la jubab : Nga lah ban ithuh lehse ia uwei ne arngut na ki .
Kumta ka long kaba suk ia nga ban shna ia kita ki phlim .
Ka kynhun wad bniah jong ka German ' ka la leit peit bniah ia ka iing lieh '.
Nga kyntait ia kata ka jingkynnoh , ka la ong .
Ki Belt conveyor ki dei ki conveyor ba la pyndonkam bha namar ki long kiba lah ban pyndonkam bun jait bad kiba rem dor tam .
Ka bynta kaba heh jong ka jingpynbiang bording jong ka India kan dang wan na ki tyllong kiba la don lypa bad kiba rim , ha kaba ki tyllong kiba thymmai bad kiwei pat ki lad kin ioh jaka tang ha ki margin .
Kino kino ki jingthmu ban tei shuh shuh ia kane ?
Ki kandidet kiba pyndep ia ki jingpule diploma ki lah ban ioh rung beit ha ka snem kaba ar .
Ki jingjia aksiden surok ki long kiba ju jia ha Pakistan ha kaba da ki spah ngut ki briew ki iap man la u snem namar ki jingjia aksiden kali .
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar .
U nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka tarik thymmai na ka bynta ka jingialang ba la tyrwa yn sa pynbna hadien .
Ka jingkylla ka long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ruh ka la wan ha ka jingshah kynthoh ha kaba u nongïalehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la buh jingkylli ïa ki katto katne ki jingkylla ba la leh da u skipper jong ka India .
