Ngi la tip shaphang jong ka bad ngi la pynkhreh ia ka .
U la iakhun ia ka elekshon ha Haryana na Karnal ha kaba u la iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
U Mohan Bhagwat um thikna shaphang ka jingmih jong ka jingthep vote 2019 ?
Pynkhreh jem ia u lain jong ka kajal ne ka pensil khmat ha ka jingtap kaba shapoh .
Ia ka jingstet jong ka liengsuin la khein na ki jingkylla kiba rit ha ki radio wave bad ka jingjngai jong ka liengsuin na kawei ka station ha ka pyrthei .
Ha kawei ka sngi u la ong ba ka niam ka dei jong u Ksuid , ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Hadien ba u paralok jong nga u la mih nga la hap ban pynneh ia ka jingmareh bad nga la pynkhreh ban sdang ban ialehkai ia ki jingthep jong nga ha kata ka por .
" 12 To kut jingmut ban " " pyniakhlad ialade " " na ki jingngeit bad ki riti dustur ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid . "
Kata , ngan ong , ka dei ka por spark jong nga .
Nga la bam ia ka dahi vada .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka PVD ka ju long ka jingmih na ka jingpang shini .
" Ia kine ki lai ngut la khot kum ka " " " " Gold Dust Trio " " namar ka jingjop jong ki ha ka liang ka pisa tyngka . "
Ka long ruh ka jaka shong jong ki khnai langur .
Ki jingthep pisa hapdeng ki briew kiba sah ha ri India bad ki briew kiba sah shabar jong ka ri India .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka kiew da lai percent .
Pyniaid ia ki bus ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki don ki kyrdan bapher bapher .
Une u khynnah hadien u la kylla long u doktor .
Ka sorkar Ankara ha kawei pat ka liang ka ngeit ba ki um ha kaba la tih ia ka umphniang mariang ha ka rukom pyrshang , ki dei jong ka dewbah Turkey .
Hynrei na ka bynta kito kiba leit jingleit ha ka kyrdan business , ki tiket kin nang rem dor namar ba ka khajna kan kiew na ka 9 percent sha ka 12 percent .
Ha ka por ba u dang samla u Clark u la shimkhia ha ka sain pyrthei , u la pyrshah ia ka thma Vietnam bad u la ialap pyrshah ia ki jaka sah shipai jong ki nongwei ha New Zealand .
Katto katne ki kynthei ki la mih ha madan mynta ka sngi .
Ka phlim Luv Ranjan ka dang hap ban ai kyrteng .
Ki jingri ki long kiba kongsan bha .
Ki jingjia ba iap da kaba shu jia ryngkhat ki la shah register ha ki thanat bapher bapher .
Ia u nongshah pyniap ym shym la leh beijot .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba la pynbeit bha kaba dap da ki tiar bad ki tiar bam .
Ia ka gas drum la ju shna da ka nar , la rong ban iada ia ka na ka jingsma .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia u President ka ri India ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Shim ia ka babool kum ka nuksa .
Mano ban jied ia ka mom jong ki jingdeng ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka la jia .
Phi lah ban pyrkhat katno phi tip shaphang ka ktien hi .
U Dinesh Gundu Rao u president ka Congress jong ka Karnataka u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dur ha ki syntiew jong ka ri India
Mumbai : Ka bynta jong ka jingkhang ha steshon rel Andheri ka la hap bad pynmynsaw ia arngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Ka kompeni ka don 120 tylli ki dukan ha ka ri America , ha ki 23 tylli ki jylla .
Pynkup burom ia ka Raveena Tandon ban ioh ia ka khusnam na u Dharmendra
Baroh arliang mamla kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka pynshlur ia ka jingngeit kaba pynshong nongrim ha ki sakhi .
U Myntri Rangbahduh u la sot ïa ki jingkren jong ki myllung Hindi u Makhanlal Chaturvedi bad u Ramdhari Singh Dinkar haba ïaroh ïa ki riti dustur ba donburom jong ka jingkñia jong ki shipai India .
Palat 200 tylli ki dukan bad 14 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 261 tylli ki kali ki la shah thang ha kane ka jingkulmar .
Hynrei ha ka ri jong ngi ki nongrep kiba duk kim lah ban thied ia kine ki tiar kiba rem dor .
Ka la pynsuk ia ka kam jong nga .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind u la shim ha ka twitter bad u la sam ia ki dur ba u leh yoga .
Bad kumta , ka iew jong u Hu ka nang kiew .
Ka jinghikai ba la ai sha ki nongtrei elekshon
Ka jingshah set ha ïing jong u Hafiz Saeed u nongthaw ïa ka jingshah thombor ha Mumbai kan shah set sharud lada ka sorkar Pakistan kam ai ïa ki sakhi pyrshah ïa u , la maham ka ïingbishar ba ha khlieh duh hangne ​​.
U bnai u la kylla snam , yn sa shem ia u Trident .
Mynta u dang shakri kum u DCP ha Chennai .
U la bynrap ba la bthah ia ki bor pahara ban pynthikna ba ki riew paidbah ki bym don pop kin ym shah pynmynsaw .
Hangta ka leit . Ka case kaba rem dor .
Ym don ba kwah ban peit ia ka ba la pynkhih ia ka shadien .
Lada phi hap ban pyniaid ia kane ka ri , phi hap ban long kiba shahshkor bad pynthikna ia ka jingpdiang jong kiwei .
U Adrian Nish , u heh jong ka tnad wad bniah ia ki jingma bad ka cyber security company BAE Systems PLC , u la ong ba ki jinglap jong u Kaspersky ki long kiba kongsan wat la kim shym la pyniadei satia ia ka Pyongyang bad u Lazarus .
bad hato ka jingïadei jong ki ka dei kaba donkti .
U David Warner u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia
Pynsmai U BS Yeddyurappa Kum U Myntri Rangbah ka Karnataka
Ka Sania kan sdang ruh ban ïakhun ïa ka nam lahduh bad u paralok jong ka na Brazil u Bruno Soares .
Ka la sngew sarong bad sngewkmen shibun .
Nalor kata , ki liengsuiñ khlem briew , kiba la ju khot ki drone , ki don ka jinglah ban pynkiew ïa ka jingmih jong ki jingthung , ban pynlong ïa ki kam kiba don jingma kiba shngain , bad ban trei kum ka lynti jingim na ka bynta ki nongshong shnong kiba sah sha jngai .
Ka proverb Akan ka ong : Lada u khun um shim ia ka kmie jong u , u shim ia u kpa jong u .
" Phi mut aiu " " mano ba don hangta ? " " Phi tharai ba nga dei u nongshun ?"
Pyllait paidbah ia ki international roaming pack ba thymmai jong ka airtel na ka bynta ki prepaid , postpaid .
bad mynta ba ngi la tip katno tylli ki neuron .
" " " Tang ki nongwan rung tuh ki dei ban tieng ."
Ia kane ka phlim la ring ha ki bynta bapher bapher ha Karachi .
Hadien la pynsangeh ia ki da ka U . S . Ka lieng pynjot jong ki shipai duriaw USS .
Pynbam ia ki dohkha da ka shini , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan kham khlain .
Ka US ka la kyntait ia ka jingai visa ia ki nongsiat suloi India . Ka AAI ka khot ia ka ' ka jingjia kaba pynkyndit '.
U la hukum ia u bear ban kit ia ka jingkit .
Lait na u Modi u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh u la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka surok bah Bradfield kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka jingkieng bad ki jaka leit sha ka , la ai kyrteng kum ka jingburom ia ka jingnoh synniang jong u Bradfield sha kane ka jingkieng .
Wat la katta ruh ka pyrthei baroh kawei ka dang iai bteng ban thiah ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
Ka Video Bathymmai Jong U Sri Reddy Kalong Kaei Kaba Pyrkhat !
U Shah Rukh Khan u Rehearsal na bynta ka Screen Awards 2014
Ka kali pulit ba la pyndonkam na ka bynta ban tuh
Ka ain ka lah ban ailad ia ki kyndon ha kaba iadei bad kine harum : .
U kpa jong ka u long u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong u nongbishar Noakhali .
Ha ka 15 tarik u February 2007 , ka rai jong ka iing dorbar 64 ka la mynjur da ka komiti jong ka iing dorbar jong ka ri America kaba dei peit ia ki kam bar ri khlem da don ka jingpyrshah .
Ka India mynta ka hap ha kane ka kyrdan .
Haduh u bnai Naitung 2015 la don 63 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka kiba shongdor T. . 20 , 825 klur la ioh .
U myntri ka tnad pule puthi u Shri Bhupendrasinh Chudasama u la kren halor ka jingdonkam ki nonghikai kiba bha ha ka imlang sahlang bad u la kdew ba u Shri Modi u trei ha kata ka liang .
Ka prokram Radio Katba ka Las Cosas ka la pynmih ïa ka khubor halor ka jingshah kem jong ka La Tuta ha ka Twitter , kaba pynskhem ruh ïa kaei kaba mynshwa ka la long tang ka khubor hamsaïa : U nongïasaid aiñ u Jess Murillo Karam u la iehnoh ïa ka kam .
U Badal da ong u wa ka sorkar Punjab toh ka
La lah ban rung sha ka Olympic 2012 .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ha ki snem , ka Make in India ka la kylla long ka brand kaba heh tam kaba ka India ka la thaw .
Kaei ka pattern jong ka JEE Main ?
U la iakren biang ia ka phang .
Ki briew ki iap bad ki jingthaw ba im ki nang hiar .
La bun bnai ki heh sorkar Iran ki la pynmih ia ki jingbyrngem ba la buhrieh da kaba ong ba lada ka Iran ka shah khanglad ban shalan umphniang shabar ri , kiwei pat ki ri ruh kin ym lah ban leh kumta .
Ka jingbishar bniah ia ka prokram pynroi ia ki jaka khappud ha West Bengal bad katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi
Haba ianujor bad kane ka jingdon jong ki nong America kiba trei ha kawei ka shuttle ka long palat ia ka 10 000 ngut .
Ki khniang jong ka jait kaba lai ki bthei beit shapoh khyndew bad ki lah ban pynlut katto katne snem ia ka jingim jong ki khniang baroh kawei ha kawei ka thliew .
Hynriew ngut ki samla ki shah pynngat ha ka jingshah pyniap jong ki nongiasaid ain
Katno snem kane ka model ka dang iai bteng ?
Ka Mosque Fier ka dei kawei na ki Mosque kaba heh tam ha Albania bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha ia ka sor Fier .
U Shri Tomar u la ai ia ka kot lyngkdop jong ka GSI kaba iadei bad ka khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka Telangana bad ki map jong ki marpoh khyndew jong baroh ki distrik ha Telangana sha u myntri rangbah ka jylla .
Bun na ki nongialam ki sngewlyngngoh ia ka jingshim smai jong u MP wat hapdeng ki jingbthah kiba pyrshah na ka komiti ba ieng .
Hooid , hynrei tang da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
Ka ri ka mad ia ka jingkyrduh kam kaba jur tam ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Uwei u paralok ha ka kali jong u u la lait na ka jingmynsaw kaba jur .
Kumta nga kwah ban iohi ia ka kynhun jong nga ban ialehkai .
Ka dohkha san sien ha ka shi taiew .
u nongpyniaid jong ki skul , uwei pat u nongap pahara bad uwei u khynnah skul .
U Hemant Soren hi u la jop na ki ar tylli ki konstitwensi .
Haba u dang 8 snem ka rta u la wan sha Kolkata bad u la ioh admit ha ka skul art jong ka Kolkata .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka miet jong ka sngi palei ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha kawei ka jaka ba heh jong ka Dhaka ka la ap ban jia .
Hadien ka thma bah ba ar , ki nongsynshar donbor ki la seng ia lade ha ki katto katne ki jylla thymmai jong ka Africa bad Asia , bunsien ha ka jingduhnong ne jingbymlah jong ki riti synshar ba la hiar pateng na ki bor synshar phareng .
Nga donkam ban iohi ia ka dak .
Kiba pher shabar jong ka engine
Kumta kino ki jylla kiba phi lah ban ialehkai ha ri America ?
Ka dur ba sniew jong ka jingshah lehbein ka dei ka jait dur ba sniew kaba kynthup ia ka jingbatai ne jingpyni ia ka jingshah lehbein .
Sngewsih ba kiei kiei kim shym la iaid katba mon .
Ki nongrep ki la ong ba ki tieng ba ka jingmih na ki rep ka lah ban hiar mynta u snem .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem jingteh na ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingleit kaba nyngkong u la lap na ka bynta ka Europe ia ka dewbah Australia .
Ka jingiadei jong nga bad ka Sevanti Bhai ka long kaba rim shisha . Kumta , ngam lah ban kyntait .
Ka la bthah ruh ia ki dkhot jong ka ban pynlong ia ki jingkhawai iftar kiba rit ha kylleng ka ri .
U la long u nongïarap ha kaba pyndonkam ïa ki lad ba la kdew haneng ban pynphriang ïa ka jingtip jong ka niam Islam bad ban pynsngewthuh shaphang ka kolshor jong ka niam Islam .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah jong ka ri ha ka elekshon ba la dep .
U Judas ym u Iskariot u la ong ha u Trai kumno ba men pynpaw ia lade ha ngi bad ym ha ka pyrthei ?
Agra : Ki bleithaw ba la pynjot ha iingmane da ki nongleh bymman , ka la pynmih ia ka jingbitar .
Katba ka taiew ba khatduh jong u snem ka nang kut , ka la don ka jingbun ki jingtip ba la pynhiar dor ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingkhmih lynti na ka U . S . , China , Japan bad Europe .
Hooid , ban shna ia u mawkordor na u maw uba rben , wat la u long uba itynnad katno katno ruh , kam long khlem ki jingma jong ka .
Ki aktress kum ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt bad ka Kangana Ranaut , ki la ju pyni ia kane ka jinglong .
Man la u snem la ai pisa sha baroh ki nonglum khajna jong ka District 51 ban rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok hapoh ka skhim pisa jong ka jingshngain ha surok .
Ka Kamakshi ka dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka jingiathuhkhana , kaba pyrshang ban ioh ia ka spah .
U la shah pynkynriah noh na ka ri .
Ka saian kam dei kaba khlem shah ktah ha ka sain pyrthei .
Ki kali bad ki bos bapher bapher kiba shong ha ka jaka ieng kali
Ha kajuh ka por , ka jingïalap elekshon jong u Trump ka la pynmih ïa ka video jong u Bill Clinton ha kaba u paw ba u thiah lyngngai ha ka por ba u ai jingkren pdiang ïa ka Hillary Clinton ha Philadelphia ha ka sngi Thohdieng .
" Kumba u nongbud jong u uba na America u John Fiske u la iohi , ki jingmut jong u Spencer ki dei ban shem " " kiba iaid kum ka lyngkhot lyngkhai lyngba ki lyngkhot lyngkhai baroh " " jong ka jingpyrkhat jong ka por Victoria . "
Katba u nongap wicket u Rishabh Pant um shym la lah ban ioh ia ka jingialehkai .
Na ka jingkhriat jong ka por lyiur jong ka Wisconsin , U . S . I . , ka Anne ka la thoh : Ka la iarap shisha ia nga ban sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka jingthaw . Teng teng ha ka por lyiur ka long kaba eh ban shem .
Ia ka PADT la seng ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ka Tempi Pashupatinath bad ka jaka ba marjan .
Hadien kane ki pynlut lai taiew ha ka jinghikai ban im .
La pynlong ia ka jingiaseng ai snam ha ka pyrthei baroh kawei
Ia kine yn shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.42 klur .
Ka jingpyniasoh lang ia ka SBI bad ki associate bank kan ai ia ka State Bank of India ia ka jingdon jingem kaba T.37 trillion , 22 500 tylli ki tnad treikam , 58 000 tylli ki ATM bad palat 50 klur tylli ki nongthied .
U SHO Kulwinder Singh u la ong ba ha ka jingbym don ka jingujor ym shym la don kano kano ka case .
Ki pulit kin dang bteng ban tohkit ia kitei ki lai ngut ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Kam dei tang ka jingmyntoi , ki kwah ia ka jingbun palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa u Kovind .
Bad nga la shah ktah shibun .
Kumba long bad kiwei pat ki jait masi , ka jingshah jied kaba nangroi ka la pynshlur ia ka jingpynkha khun da ki briew ki bym tip shaphang ka jait masi .
U PM un leit sha ka jingialang jong ki nongmihkhmat ka BJP
U Dhonis u la thep 87 kol khlem shah rem bad u la wan na ki 114 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki bol sha ka kynroh .
Ka jingkhot hajir ka la pynngat ia u Singh ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka sorkar pdeng jong ka sor , kiba khang ban rah ia ki wait kiba jrong saw inshi ne palat .
Watla ka la sdang da ka Heptathlon , hynrei hadien ka la sdang ban pynleit jingmut ha ki jingïalehkai mareh jong ka bad ka la leit shakhmat ban ïoh ïa ka takma mareh jngai ha ka jingïalehkai Asia jong ki khynnah rit ha Delhi ha u snem 1996 .
Ki nong India ha Turkey ki dei ka jaitbynriew kaba rit kaba don 300 ngut bad kaba kynthup kumba 100 tylli ki longïing .
U myntri u la kynnoh ruh ba ka India kam kwah ban bteng ia ka jingiakren bad ka Pakistan bad ban pynduna ia ka jingeh .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u heh jong ka seng u Rajnath Singh .
Ki pulit ki la pynbthei katto katne ki bom tdem ban pynjem ia ki samla kiba pynkhihwin .
U nongthoh u dei u Isami don kiba ong ba ka kyrteng ba pura jong u ka long u Abdul Malik Isami .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieid jong u Syiem Mughal Akbar bad ka khun syiem Rajput ka Jodha Bai .
Hynrei kata kam dei ka daw kaba biang ban pynkmen .
U Jasprit Bumrah u don ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka IPL , ha ki 69 tylli ki jingialehkai u la ioh ban thep 71 tylli ki wiket .
Ia kawei pa kawei ka tempi ha Ijipt , namarkata , la pyniadei bad kane ka tempi tynrai bad bad ka jaka jong ka jingthaw hi .
Ka Navya ka dei ka khun jong ka khun jong u Amitabh Bachchan .
" " " " Shiteng miet ha Paris " ", na u Woody Allen. "
Mano ban pyrkhat ba ka Belmont University jong ka Nashville Tennessee kan pyntrei kam ia ka ain Islam ha ki nongtrei jong ka ? Hynrei tang kata ka la jia ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " Ka jingkyrshan kaba khraw na ki samla ka pynkmen . " " "
Hadien baroh , ka dei ka kyrteng jong ki !
Baroh ki tip ba ka don ka jingeh bad ba donkam ban leh ei ei shaphang jong ka .
Wat ha ka jingbym don ki jingpang kiba lah ban lap , ka dohnud ka mad ia ki jingkylla kiba pynsniew katba nang heh ka rta .
Na une u lehnoh ba la shah pyniap la ioh kurup ia ka suloi bad 15 tylli ki kuli .
La seng saw tylli ki jaka ai jinghikai ba nyngkong ha kata ka snem hynrei khatduh la pynduh noh ia ki .
Katno kata ka jinghikai ka iapher na kaei kaba ka Baibl ka kren shai !
U Rat u la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ka liengsuin jong ka Air India ha ka kad liengsuin Lal Bahadur Shastri ha Varanasi .
Ka tnad kam pohiing ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta kane .
Kata ka long kaba ju long bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jaka sah kaba mynta ka la mih ha u bnai Naiwieng 2016 , hadien ba la pynkylla kyrteng ïa ka ‘ Surok Race Course ’ sha ka ‘ Lok Kalyan Marg ’ .
La jan mar kumta hi , la iathuh ka kot , la khot ia ka da uwei u briew sha kawei ka kamra iakren kyrpang .
Ka Janhvi , ka Khushi bad ka Boney Kapoor ki la leit sha ka iing sah jong u Arjun ha ka por shiteng miet ban ia lehkmen lang bad u .
" " " Ka Slovenia ka don hapdeng ka Italy bad ka Croatia , ha kaba ka jingiakajia ka iadei bad ka jaka ha ka dewlynnong Istria ha ka duriaw Adriatic ba shatei bad ka duriaw rit jong ka Piran ha ka duriaw Adriatic . " " "
U la byrngem ia ka khun jong ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia .
Kine baroh na ka bynta ka kot khynnah !
Ka la long ruh ka bynta jong kiba bun ki jingpyni .
Kane kam long kaba suk .
Ka jingïalehkai cycle ka dei kawei na ki rukom lehkai ba pawnam tam ban pynneh ïa ka rukom im kaba koit ba khiah .
Kum ka jingmih ym shym la pynmih ia ka jingbishar .
Ka jaka kaba bha tam ban shem ia ki baroh bad kaba phylla ka long ba bun kiwei pat ki dei ka Mokokchung District Museum .
Kumta kam long kaba suk kum kata .
Ka South Africa ka la lah ban pynliem ia ka India da 72 ron ha ka Test ba nyngkong 2019.
Ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang ha ka nongbah , katba ki bor pahara ki la pahara ha ki jaka ba rit paid hangne ​​ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka pyrthei ka long ba ki ri kiba la nang la stad ki donkam ban pynduna ym duna ia ka 40 percent na ka kyrdan jong u snem 1990 , ban iada na ka jingkiew ka jingshit kaba 2C .
Ngi pynrem ia kane ka rai kaba shyrkhei .
Kane kan iarap ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka sorkar kaba kham shai .
Shisien ba nga la sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingphohsniew , baroh ka la long kaba don jingmut . Ka Ed .
Ngi la dei ban thaw ia ka jingpynkylla
Ka jingialehkai ialehkai pyrthei kaba phra kan pynpaw ia baroh ar .
Ka ong ba ka tip ia kaei kaba jia , hynrei kam lah ban leh ei ei ia kata .
Hooid , U Jehobah u ai jingbthah ia u mraw .
Ngin sa ioh ia baroh ar tylli ki kuli sha ka lab .
La iathuh ba u Salman Khan, u la iehnoh ia ka kam pyniaid ia ka Bigg Boss bad ka Farah Khan, ka la shimti ia ka kam .
Um ju pynrem ia nga .
U la long uwei na ki nongthep bol ba stet tam ha ka pyrthei .
Ka polisi thymmai jong u Muhammad ka long ban khanglad ia ki jingiateh lok pyrshah ia u .
ka jingpynwandur ia ka kynhun jong ki kyndon ban bishar ia ka jingtreikam .
Phi tip katno nga ieit ia ka iing ka sem jong nga .
Kumta ngin sa wad ia kine baroh .
Ha ka jingkren kaba sngewtynnad ha ka iing dorbar , u Bhutto u la bthei da ka jingtyrwa ba la thmu ne da ka kot .
Ia kane ka kali thymmai yn pynmih na ka karkhana jong ka Suzukis Gujarat .
Hato ka jingsma kan dang long kaba sngewtynnad kumta ?
U Jehobah u la leh aiu ban khanglad ia ki nong Ijipt ban nym thombor ia ki briew jong u ?
Kata kam dei ka mat kaba khraw .
Ki nongpyniaid ki la jop da 88 ron .
Ym kum ka sngi ba nyngkong bad ba ar jong ki nongshah set , ha kane ka kynti la pahara ia ki jingkieng da ki bor pahara ban pynthikna ba ym don mano mano ba pyndait ia ki dak ha ki .
Kito ki balloon kin ym neh slem than .
Wat u SP sir ruh u la don hangta bad ngi .
Ha India , na ka bynta man la ka 100 tyngka ba ki nongpyniaid mobile ki kamai , haduh 37 tyngka ka leit sha kawei ka rukom siew khajna ne kawei pat , u Mittal u la ong .
Ka la hap ban ialeh ban iada ia ka shyntur jong ka .
Ia ki kam ba lait yn sa pynbna shen , u la ong .
Kane ka long kaba pher , ki la ong .
Ki jingtei ha ka 1 . 5 lak square meter ka jaka la weng noh na ki jingkhanglad ia ka mariang .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka phong ia ka jain jong ki designer na ka Tuk Tuk jong ka Sabah Khan na ka bynta ka jingmih kaba khatduh jong ka ha kawei ka jingialang kaba pawnam .
U Fender ha kaba sdang u la kwah ban long u nongiasaid ain , hynrei ka iing ka sem jong u kam lah ban siew ia ka bai lutksan .
Sean, ngim don ha SeaWorld, kumta to phaidien noh khyndiat.
Ka Centre bad ka jylla ki dei ban iatreilang kum ka kynhun ban jop ia ka jingeh jong u Covid .
Ha ka jaka jong u , u Tom Latham un long u nongialam jong ki nongpyniaid .
Ka polisi pyniaid kali ha sor , bad ki jingthmu ban shna ia ka rel metro ha kiwei pat ki sor , ki dang iaid shakhmat .
Bad kano kano ka jingbam lait noh tang ka jingjakhlia .
Kumta , nga long marwei hynrei ngam long marwei .
" " " Ym don jingdie ne jingthied ."
Da kaba iaid da ki trok ki 11 ngut ki nongtrei ki la poi ha Agra ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Ka jingpynheh ne pynheh
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka CRPF ha u snem 1949 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban shah kynnoh halor ka jinghiar ka ioh ka kot , ong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve .
Ngim pat ioh ia ki visa jong ngi haduh mynta .
Ka long tang ka jingpynkhuid man ka por bad ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba biang . Ka kamra bam ruh ka donkam ban pynkhuid bha .
Ka UIDAI ka la thaw ia ka Contact Centre na ka bynta ban peit ia ki jingkylli bad ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng Aadhaar , ka jingpynthymmai bad kiwei kiwei ki jingshakri .
" Kane ka mat ka dei ka pateng jong ka histori hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba long ruh ka jingiamynjur lang jong ki ri ka pyrthei ." " "
Ha katei ka jingïalang la ïathuh u Sangram Singh shaphang ka jingdonkam bad ki rukom ban pynthikna ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jabieng bad ka jingsngew .
Hynrei u Nirani u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u nongrep u la die tang shiteng na ki mar rep jong u bad kumta la siew shi bynta .
Ka Juk kaba Lai jong kane ka pyrthei .
Ka sorkar ka dang kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut da kaba seng ia ki jaka pule kiba thymmai , u la ong .
Ha kajuh ka sngi kawei ka kynthei kaba duk kaba khlem kam don jam ruh ka la kha ia ki khun shynrang marwei , bad u la thied ia kine kum ki mraw ha ki khun shynrang jong u .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , ban tehlakam ia ka snam kaba sniew , ban pynduna ia ka jingkhia , bad ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Kine baroh ki dei ki jingai jingmut kiba don jingmut .
Kine kim dei ki jingjia jong ka sorkar Modi .
Ki briew kiba sngur ki ju shah pynngam ha ki jingngeit biej .
Ngi donkam ia ka jingkhlain ha ka ben namar kane ka dei kawei na ki jingleit kaba eh tam , la pynskhem u Shastri .
Ha ka sain pyrthei jong ka Delhi , u Arvind Kejriwal u don ka bynta kaba sngewtynnad .
U Shri Naidu u la ïasam ïa ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki dkhot jong ka Komiti halor ka jingduna ha kaba pyndep ïa ki kyndon ban pyndonkam ïa ka ktien Hindi kum ka Ktien Pyndonkam .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ki Mumbai Indians ha ka Twitter jong ki .
U Bindra , u nongjop ksiar ba marwei jong ka India ha ka Olympic , u la pynbna paidbah ha ka sngi U Blei ba un shongthait noh na ka kam siat suloi , da kaba ong , Ka la dei ka por ban iaid shakhmat bad ban aiti ia ka diengpyngkiang sha ki samla .
Kane ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ki katto katne ki syiem India ba shathie .
Ia u Deuterium la lap bad ai kyrteng ia u ha ka snem 1931 da u Harold Urey .
Nga tip ba kam long kaba dei kaei kaba nga la leh , hynrei nga la dei ban leh ia kata .
Katba ka NTA ka lah ruh ban pynmih ia ki jubab ba khatduh jong ka NEET ryngkat bad ki jingmih jong ka eksamin NEET jong ka NTA .
Ia ka jubab yn ai da ki briew jong ka Amethi na ka bynta kiba u Rajiv Gandhi u la aiti ia la ka jingim .
Ha ka snem 1955 u Bobby Daniel u la ialam ia u sha u nongtem Omar Khan uba la bteng ia ka jinghikai jong u .
Ki pynkhih ia ka Bengal sha ka jingpynjot .
Baroh lai ngut ki hynmen jong u ki la ialehkai kriket na ka bynta ka skul Tonbridge bad ki la shakri ha ka thma , baroh ki la mynsaw ne mynsaw ha ka jingialehkai .
ka cipher kaba la sniew bha kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla dur ia ki phlim DVD . Haba phi thied ia ka DVD .
Ka kynhun pahara kaba la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ha katei ka kam ka la register ia ka FIR .
Ki pulit bad ki bor pyniaid phatok ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba la bud ia ka rukom kaba dei .
Ka iing bishar jong ka Delhi ka la pynrem ia u Arvind Kejriwal : Phim lah ban leit shapoh iing jongno jongno bad pynlong ia ka jingiakhih.
Man la ka taiew ki nongpeitkai ki ioh lad ban jied ia ki nongialehkai final kiba ki sngewtynnad .
Ki khynnah kynthei ki la shah thang ha ka khmat bad ki kti bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ki la tei sawdong jong ngi , u la ong .
Ka ' Jingpynbeit ' ka ong ba ka jingpynphai kan sdang hapoh ar bnai .
Hynrei ka Habas kam khmih lynti ia ka jingialehkai kaba suk ha Chennai .
Ban ai tiket ia ki Muslim namar ba kim ngeit ia ngi, ong u nongialam ka BJP ka Karnataka.
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha ki phew snem ka long ka sakhi kaba skhem ia ka jingpyrshang jong ngi ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ki jingthmu jong ka riti synshar jong ka UN .
Lehse un kylla ban leh ia ki phlim kiba iadei bad ki shynrang ?
Kane ka temple ka long ka jaka kaba shngain bha , bad ka long ka jaka kaba bha eh ban pyrkhat .
Ka jingthmu ka long ban rah ia ka gas shawei pat na ka bynta ki jingthmu pynmih mar , la ong u Soni .
Nga iohsngew ia ka jingbha jong ka .
Ki la pynmih ia ki jingkynnoh kiba jur bha .
Kaei , phi la san hangne ​​?
Phi iohi , ka jinglong jong ki briew kan kylla shaphang jong phi .
Ai ka burom kaba riewspah ia u Maharaja ba 25 jong ka Hima Mysore Sri Jaya Chamaraja Wadiyar ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u
Ngi la pynthikna ia ka ba ka India kan kit lut ia ki jinglut jingsep baroh ha ka jingsumar jong ka ha Russia .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kingsway Camp ha Delhi , bad ka don ki tnat treikam ha ki 26 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India .
Ka jingjop ha ka jingiakop ka ialam ia u sha ka kyrdan ba khatduh ha Mumbai .
Nyngkong eh , tip ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki rukom .
Ngam don ha ka MMA , bad phi ruh phim don ha kine ki sngi .
Ka iaid mynta ha ka liang jong ka jingleit bymjukut , ka pynkylla ia ka ha ki liang bapher bapher .
Ngin leit sha EC bad Lok Sabha na ka bynta kane , u la bynrap .
Weng noh ka kashari Delhi ïa ka jingujor pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren pynjah burom ïa u PM Modi
Ka dei ka jaka kaba rieh ha kaba ki la sdang ban shna bom bad lum ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka Indian Railways ka shim kumba 1,400 hectare ki jaka linear ha Maharashtra bad Gujarat ha ka jinglut kaba T.10,000 klur tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol 32 bore bad ki live cartridges ha kiba bun ki khep .
Wat la ka la iakynduh ia ki jingiakren kiba bun , hynrei ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Na kine , ka Maharashtra kan don 35 tylli ki call center kiba don 3500 tylli ki jaka shong .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyndonkam shimet ia ka kor bording kaba la don lypa ka long kaba la khang pyrshah la jan ha kylleng ki jaka .
To sah sngem bad kine ki mar bam ha kane ka aiom lyiur !
Ki nongtong dohkha ruh ki ju leit shata lada ki kwah ban tong dohkha .
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai burom ia u Baba Saheb Dr Bhimrao Ambedkar ha ka prokram ha Lucknow mynta ka sngi .
' Lym kumta balei phi tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la backdated ?
Ki kynja jingthung ki long kiba la pyndonkam ha kiba bun ki niam .
Ka Suman ka la ia kren bunsien bad u Nur Alam ha kata ka sngi .
U Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukhs u la pyllait ia ka Marjaavaan ha ka sngi palei .
Ka jingmaham u pyrthat ha Punjab , Himachal bad Haryana .
La pynrung phra tylli ki dak pynkylla dak da ka Unicode 8 . 0 ban ai ia ka jingpher jong ki rong sniehdoh na ka bynta ki emoji jong u briew .
Ka jingim kaba man ka sngi ha ka ri Cape Verde .
Nga long tang u briew hadien baroh ! Bad katno ka jingiapher bad u angel uba la ai ha u apostol Ioannis ia ka Jingpynpaw !
Bad to long kiba jemnud ha ka jingleit jong phi bad pynhiar ia ka sur jong phi . shisha ka sur kaba sngewsih tam ka long ka sur jong ka kada .
La tyrwa ban pyndonkam ia ka bor ding lyer jong ka Ramakkalmedu ha ka Elaka Idukki ha kane ka por .
Ki jingïalehkai jong ka Group C bad D kin long ha madan ïalehkai Salt Lake ha Kolkata bad ha TransStadia Arena ha Ahmedabad ha ka 18 tarik u February .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi u la pynrem jur ia u Nitish Kumar .
Ym lah ban shem ia ki aplikeshon thymmai ban pyniaid ia kane ka jait file .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Ka jingshai lyngkot jong ka roadshow jong u Modi ha Varanasi .
Lada ngi pyrkhat ia ka , ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait ka long kaba khlain tam na baroh .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Priyadarshini Ram .
Bad lada ngi sngap shisha iwei ia iwei pat ngin sa iohsngew ia kiei kiei kiba dawa ba ngin pynkylla ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Hynrei u Abdullah um shym la pynthikna satia ia katei ka jingiakren bad ka Doan .
U Bull Terrier u dei u jait kulai uba don ha ka jait kulai .
Ia kane ka phlim la pyni kyrpang na ka bynta ki Pulit ka Rajasthan khnang ban hikai ia ki ban long kiba sngewthuh bad kiba sngewthuh shaphang ka hok bad ka burom jong ki kynthei .
Ki nongialam ki la mynjur ba ia ki tarik yn rai lyngba ki lad jingiakynduh .
Ba baroh ki briew kiba bha kin ioh ia ka bainong da ka jingim ha bneng . Ba ki bahaïing hasem kiba la ïap ki dei ban mane ne burom .
Kumta , ngi lah ban tune ia ka jingkhluit jong ka um ruh .
Ka jingkyrpad ia kane ka kot khubor mynta ka la dep .
Ki jingialehkai ruh ki long shi bynta jong kane ka tamasa .
Ka Iran ka don ha ki jaka ba heh jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka mad ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisngi ha ka jingkheiñ kyllum .
" " " Ka BJP , kum ka party kam don jingiadei eiei bad kaei kaba u Dilip Ghosh u lah ban kren . " " , " " , " " " " .
Bad ia kita ki jinglong la pynpra ha man la ka jylla jong ka Pakistan .
Um ju mih khlem ka turban jong u .
Ym don ba la iakren ia ka haduh mynta .
U Raj Tarun bad u Vijay Kumar Konda kin sa iasoh biang na ka bynta ka phlim kaba khlem ai kyrteng .
Kum ka nuksa , ngi ioh jingmyntoi na kaba don ia ka jingiateh ba la thoh kaba tehsong , lane ka jingiateh ba la thoh , shwa ba ngin sdang ia ka kam khaii ne sdang ban trei kum u nongtrei ha kawei ka kompeni .
Ha shwa ba un shim ia kane ka kam u la long u chairman bad managing director jong ka Bank of Maharashtra .
" " " Ka jingpyrshang ka donkam ia ka jingpeit bad jingpyniaid ia ki jingkylla . . . "
Palat 50 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah ha kad liengsuin ha Mumbai na ka bynta ka novel coronavirus .
" " " Ka Branstad ka pynbna ia ka Prokram Jingiatreilang jong ka Jylla hapdeng ka Iowa bad ka Ri Kosovo " " . "
Ka jinghikai ba iatreilang hapdeng ka India bad ka China kan phah ia ka dak kaba khlain sha ka pyrthei : Ki shipai India .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglah ban thoh ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah ?
Ka Vishwaroopam 2 ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kamal Haasan hadien ba u la pynbna ban rung sha ka sain pyrthei kaba treikam.
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynnoh ba u Modi u la pynjah burom ïa ki nongïalam ka Congress da kaba kynnoh khlem nongrim pyrshah ïa ki .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ia u Kejriwal ba u ‘ pynroi ia ka jingshun halor ka nongrim jong ka niam ' bad ' u leh ia ki kam kiba pynthut ia ka jingpynneh ia ka jingiatylli ' .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha Bihar ka la ai lad ia ka jingsynshar kaba bha ha ka jylla .
Ngam shym la tip kumno nga la leh ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka lah ban long na ka bynta ki tiar iOS tang mynta .
Hadien ka Brexit , ka UK ka la peit ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ki ri kiba pawnam kum ka India .
Katba ka science ba sngewthuh ka pyrshang ban batai ia ka jingpyrkhat jong u briew bad ia ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh , ka kam jong ka biology ba sngewthuh ka pynleit jingmut ha ka rukom treikam kaba kongsan tam jong ka jingsngewthuh na ka bynta uno uno u jingthaw ba im .
Ka sniang kaba ieng bad peit ia u briew uba shim dur.
Ka India ka la sahdien da 94 ron hadien ba la pyndep ia ka pali ban tied kaba nyngkong .
Shwa ka elekshon bah jong ka ri Bilat , ha ka snem 1885 kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Kerry .
Khlem lah ban len ba ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka hok ban ioh ia ka jinglong marryngkat ki ialeh pyrshah .
Ia kane la leh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai .
Yn thung ia u president jong ka KPCC ha ka por kaba kloi tam , u la bynrap .
Shisien ba ki wiket ki la hap , u la hap ban ialehkai bad ki nonglehkai bad u la ialehkai ia ka jingialehkai jong u .
U Akshay Kumar un rakhe ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Gold .
Ka India Trade Fair ka la sdang ha Pragati Maidan New Delhi khyndiat sngi mynshwa .
" " " U nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka Goa un shim ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad u secretary ka koit ka khiah un buddien ia ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka Kapil Sharma Show ka don ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong ka show .
La pynjur ia ka jingai pisa na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Nangta nga la pyrkhat , Ngan tyrwa ia kane ka kynthei ia ka jingpule Baibl .
Ki la lum lang ia ki ha ki thliew bad ka ri ka la sniew .
Ia kynduh u Sachin , u Sourav bad u Laxman ban jied ia u coach ka India .
Halor ka lieng Beagle la tep ia ka khlieh jong u ha kawei ka kot kaba thymmai bad kaba la pynmih jingiakren kaba la khot Principles Of Geology kaba batai ia ka pyrthei kaba kylla man ka por , kaba la pynwan dur da ki bor jong ka mariang .
Ai ba ki Hindu bad ki Sikh kin shim ia ka sienjam kaba dei bad kyrpad ia ki Muslim kiba la shah beh na ki iing ki sem jong ki ban wan phai biang .
U Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la ia shong kurim la bun bun snem mynta .
Ha ka jingïalehkai , u Sachin u la thep 51 tylli ki kol ha ka Test , kaba bun eh da uno uno u nongïalehkai .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khun uba la rai ban iehnoh ia la ka iing ka sem hapdeng ka jingkyrduh um .
Sha baroh ki nongkyrshan jong ka SC East Bengal ngan pyrshang ia ka level kaba bha tam ban pynsngewbha ia phi man ka por ba nga ialehkai .
Nga ieit ia phi , nga ieit ia phi , nga ieit ia phi .
Balei ba ki juh ki symbai kim shym la pynduna ia ka jingkyrduh ha Africa ? Ka jingkylla kaba mut kam shym la iarap ia ka Pyrthei kaba Lai jong ka Africa ba shathie , ong u Dr .
U khynnah u lah ban ithuh tang katto katne ki iing .
Ka Hospet ka dei ka nongbah synshar jong ka elaka Vijayanagar .
kata ka jingiakren shaphang kane , ka long ba ngi pyrkhat ba ka la long ka jingshah pynshitom bein .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka Punjab .
Ki nongmane ki leit dih um ha Ganga ha ka sngi Makar Sankranti
Kam pher aiu ki briew ki ong , tang ki kam jong ki ki long kiba kongsan .
Ka kyrteng Chandigarh ka dei ka kyrteng Chandi bad Garh .
Ka jingpeit ia ka kamra bam thymmai bad bym pat pyndonkam bad ka jaka buh jingbam kaba biang bad ki kamra bam.
“ Ki hap ban ialehkai hangne ​​katba lah ,” “ u la ong .”
Naduh kumba 1980 ka ioh ka kot ba kongsan ka la shah ktah jur ha ki katto katne ki prokram wadbniah ba thymmai , kynthup ia ka ioh ka kot jong ka jinglong , ka ioh ka kot jong ka jinglong ba jylliew , ka ioh ka kot jong ka jingkylla , ka ioh ka kot jong ka jingpyrshang , bad ka ioh ka kot jong ka bor pyrkhat .
" " " Lada don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jong u khynnah , to iakren bad u . "
Ha kane ka seminar la iashim bynta da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai bad kumjuh na ka tnad kam pohiing .
Arngut ki kynthei ki la ïap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha u bnai ba la dep haba kawei ka shnong jong ki Rohingya ha ka jylla Rakhine ka la shah siat ha ki suloi .
Ka Haiti ka shah kynthup ha kane ka kynhun katkum ka jingïadei ha ka histori hynrei ki nong Haiti ki kren ïa ka ktien Creole bad Phareng .
Wat ka Congress kaba pyrshah ruh ka la pdiang sngewbha ia ki jingiakhih .
U J P Nadda u president ka BJP u la kynnoh ba ka jingkren jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka lockdown ka dei ka jingkren bym sngewkhia
Ka jingiohi ia u syiem ha ka jingphohsniew . . . ka mut . . . u la iakynduh shen ia u syiem ba itynnad . . . ha ka jingim bashisha
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka pyrkhat tang ia ka roi ka par , bad ka kloi ban iatreilang bad kano kano ka ri kaba iarap ia ka roi ka par jong ka Bangladesh .
" 7 U apostol Paul u la ong ba U Jisu " " u pyllait ia ngi na ka jingbitar kaban sa wan . " " "
La thombor , la lute bad la pynjot ia ki iing bad ki dukan .
" Ngi ioh tang 30 percent na ka jingdonkam jong ngi ia ki tiar lyngkhot ." " "
Katba ka teknoloji na ka bynta ban lap .
Hangne ​​ki don phra tylli ki apps na ka bynta jong phi :
Te nga ngeit ba ha kano kano ka jinglong ha kano kano ka jaka , u ju don ka jingjied la kumno kumno ban ym leh ia ka cartoon kaba ai bam ia ka jingshun .
Ka jingkiew ha kata ka blok lilam .
" " " Ka riti synshar ka pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba synshar hi , kaba don ha ka imlang sahlang , kaba khlem niam , kaba synshar paidbah , kaba pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid , bad kaba pyrshang ban kyntiew ia ka jinglong parabangeit " " "
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra hadien ba la ioh jingtip ia ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ha u bnai Jymmang 1960 ngi la leit phai biang sha Finland .
" Ia ki jingbat la pynbeit ha ki 8 tylli ki " " " Ktien " " lane ki Ktien, kawei kawei ha ka Hima Aragon, ka Auvergne, ka Hima Castile, ka Hima Bilat, ka France, ka Hima Roman Bakhuid, ka Italy bad ka Provence."
Ki samla pule ha Bengaluru , Kolkata , Maharashtra , Hyderabad , Kerala bad Mumbai ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingiatylli .
Ka jingpynkylla ktien tynraiNga la leit sha ki katto katne ki hospital ryngkat bad ka kynhun nongtrei mon sngewbha ha ka 29 tarik u Nailar .
Ka jingbthah kam pat lah ban pyntreikam .
Katkum ka jingong jong ka , ka la duh jingkynmaw hadien ba ka la dih ia ka um .
Da kaba shimkhia , u komishon pulit jong ka sor Ravindra Singhal u la hukum ha ka sngi thohdieng ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka sorkar pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ki jait wave kiba la ju pule bha ha ka physics ba rim ki long ki wave kiba mih na ka kor bad ki wave kiba mih na ka bor ding .
Ki hynriew tylli ki clip ba nyngkong ki pyndonkam ia u juh u aktor shynrang bad kynthei katba ka clip kaba hynriew ka pyndonkam ia u juh u aktor shynrang hynrei ka kynthup ia ka kynthei kaba pher .
Phi kwah shisha ban iohsngew ia kane ka shit ?
" Ka jingthmu ba kyrpang jong ka jaka buh jingthoh ka rah ryngkat bad ka " " ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jingthaw ia ka kolshor jong ki Japan ha ka jinglong jong ka histori jong ka Asia . " " "
Kane ka jingkhein kam long kaba thikna . katto katne ki bor synshar ki ong ba 3 ,000 ngut .
Dei ban pynneh pynsah ia ki .
U Hazare , ha ka jingpynpaw jong u hakhmat ka ïingbishar ba nyngkong jong u Anand Yawalkar , u la ong ba u tip ïa u Patil kum u nongmihkhmat ba la jied .
Kumta , baroh ki values ​​ha ka synduk ki don hapdeng ka quartile kaba nyngkong bad kaba lai .
Ki nongpynkylla Jamaat kin pynbna ia ka jingthmu thymmai jong ka sain pyrthei
Kane kam long kaba kwah ne kaba lah ban leh ha ka ri kaba heh kum ka India .
La sdang ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha sor
Ka jait jingtip kaba kum kane la ai sha ki nongri dohkha ha ka ri shaphang ki jaka ba lah ban ri dohkha , shaphang ka jingdon dohkha .
Ka Ekal Abhiyan Trust na ka bynta u snem 2017 .
Ka jingsngewnguh kaba kyrpang jong nga ia ki sengbhalang Mizo , khamtam eh ia ka Seng Samla Mizo .
To U Blei un ai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Hooid , baroh ki jingthaw polisi ki dei shaphang ki sorkar kiba pyrshang ban weng ia kine ki ar tylli ki jingthmu ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut tam , hapoh ka phang pdeng sain pyrthei ba la ai .
Hynrei ngam shym la ailad .
Bad balei ba u kham pawnam ha kylleng ka ri India ba shathie ?
Kane ka dei ka rekod pyrthei jong kum kane ka jingdie lilam kaba heh bha ia ki mawkordor .
Ka longiing Tagore ka la tip bha ia kiba bun ki sur jingrwai jong ki ri Sepngi .
" Ha kawei pat ka liang u Aamir u la ong : " " Khlem da tip ia ka jingshisha jong kaei kaei ne ia ki jingtip ba bniah jong kaei kaei , ngam tharai ba ngan lah ban ai jingmut ."
U nongujor u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u nongiasaid ain jong ka sorkar u pyrshang ban pynslem ia ka jingtohkit da kaba ialam bakla ia ka iingbishar bad ka iingbishar ka la hukum ban pynshisha kloi hadien ba la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ki light ha ki surok ki pynmeh ha ka por mynsngi
Ki jinglehkai ha um , kum ki jingiakop lieng bsein tynrai , ki khring da ki hajar ngut man la u snem . Ki jingiakop lieng ha ki um ba shadien Ki lieng bsein ki long ki lieng kiba jrong bad kiba rit .
Ryngkat bad ka Kajal , ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Akshara Hassan kaba ak ia ka bynta kaba kongsan .
Kumno yn lah ban pynroi ia ki lad pyniadei kiba thymmai ha ka jingmyntoi jong baroh ?
Watla ka India ka la bat ia ka kti ha ka kylla step kaba rit hynrei kam shym la lah ban leit sha ka jingialehkai da kaba lamkhmat .
Ki sa wan biang na ka bynta kiwei pat .
Ia kine ki mar la kynnoh ba la wan na Canada , Australia bad USA .
Phi donkam ban ai por ia ka ban san .
Kaei kaba nga dei ban leh lada nga la duh noh ia ka pet jong nga ?
" Ka kynhun ka la ialehkai bha shisha " " u Kohli u la ong ha ki lad pathai khubor ha Birmingham ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai ".
Khang ka China ban leh niam Ramadan ha Xinjiang , sa shisien .
Ha kiba bun ki konstitwensi ki kyrtong ki hap ban pynlut da ki lak ban thied vote .
La kut ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP , ki nongialam ba rangbah jong ka party ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
“ Nga sngewkmen shibun , ki jingïakynad kim don jingmut ei ei ïa nga ”, la ong ka Nusrat Jahan .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei hato kane ka mut ba lada u khun u phai noh na kaba shakri ia U Jehobah , ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka dei kaba bakla ?
Kajuh ka jinglong ka la iai bteng ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngi la bud ia ki hukum jong ka sorkar .
U mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel u la kiew sha ka top 100 ha ka pyrthei
Ka long kaba bha ban don ha ka kynhun jong ka ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la pyrshang ban pynlong ia ka Ganga kaba khuid ”, la ong u Shah .
Kiwei pat ki Jylla ba kren Hindi kum ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Uttaranchal , Bihar , Jharkhand bad Chhattisgarh ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
" Ka la ong ba ka la leit sha ki bad " " ka la sdang ban shad kum u briew uba bieit " " . "
Pule ruh : Ka Pakistan ka pynbthei ia ka ISIS : Hato ka India ka dei ban sngewkhia ?
Ngi don hapoh ka ding kaba pynjot
Ka Oregon ka la pynbna ia u bnai Risaw kum u bnai Baisakhi
Ha kawei ka kamra klas ha ka mala ba ha khlieh duh jong ka skul heh Eurostandard ha pdeng jong ka Sofia , ka kynhun ki khynnah skul ki dang buh ia ki tiar ialehkai shakhmat kiba la pynkhreh na ka bynta ka jinghikai kaba hadien jong ki .
U Tom un ym bam ei ei shuh .
Ka Chenkal ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka EMISAT ka dei kaba la thmu ban thew ia ka bor ding .
Ka Facebook ka la ailad ia 150 ngut ki dkhot mynshwa ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Ki stad saian ki bishar bniah ia ki gene da kaba shim ia ka nuksa jong ka DNA na u jingthaw ba im bad ki pynbeit ia ka .
Baroh kaba nga iathuh ia phi ka long ka jingshisha .
Ka jingpynlong klon : Ka jingpynlong klon ka lah ban jia online bad kumjuh ruh shabar .
Ka kynthei ka donkam ban long kaba laitluid bad ban ym shaniah ha uno uno .
Ki don ruh phra tylli ki element .
U la ong ba 15 ngut ki nongleh kam sniew ki la dep shah rai pynrem bad 10 ngut la pynbna kum ki nongleh kam sniew ha katei ka por .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha ki kad liengsuiñ bad ki jaka ieng rel ki la sahkut namar ba ym don kali paidbah .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia ka iing Durga ha ka sngi Navratri .
ngi don ha ka jingma ban duh noh ia ka baroh .
U Mahatma Gandhi u la leh shibun ki kam halor jong ka bad dang shen ngi dang ioh ia ka jingjop kaba bha ha kane .
Ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom ha kano kano ka rukom .
Ka jingsngewkhia jong ka IMF halor ka jingduna pisa jong ka ri India
Shaphang u kpa jong u Solomon , u Dabid , ka Baibl ka ong : U Dabid u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka Nongbah u Dabid .
Palat 10 percent na u lain la pynkiew ha ki 33 tylli ki jingtei ba kyrpang jong ki dieng ne ki nar kiba la pynjrong ia ka duriaw .
U Khan , u nongialam barim jong ka seng Janata Dal u la long u nongai jingmut ha ka tnad jong ki rit paid katba u Kumar pat u dei u nongai jingmut ha ka tnad pynroi ba kyrpang .
U Mohan Singh Bisht u BJP u Mohan Singh Bisht u la jop ia ka shuki dorbar Karawal Nagar
Kum kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka jingiakhih pyrthei kaba la sdang na ka jingialang jong ki Mishoneri ha ka pyrthei ha Edinburgh ha ka snem 1910 .
Ki la kyndit bad ki la ap .
Lait jamin ia u Khandaker Mosharraf
U lah ban shah ban don shawei pat . Kata kam dei ka John Watson kaba nga tip .
Ia kine dei ban pynphai biang kloi .
U Dabid u la rwai : U Trai U long U Nongaplangbrot jong nga .
Ki wah jong ngi ki wanrah ia ka um kaba bun ha ka por tlang .
Ki nongtrei ka BJP ki la rakhe ia ka jingjop ha Indira Gandhi Circle ha Madikeri bad ki la pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Modi bad ki la sam ruh ia ki jingbam thiang .
U Bah Badal u la ong ba ia ki jingdonkam ba la ai sha ki paidbah ha ka por ba u dang synshar la weng noh da kane ka sorkar .
Arngut ki shipai Israel ruh ki la iap ha katei ka jingialeh kaba la pynkiew ia ka jingiap na ka liang jong ki Israel sha ka 38 ngut .
Ka Bollywood ka la sdang ban leh kumta .
Ha ka dharna , ki nongshet dawai na baroh ki bynta jong ka jylla kin iashim bynta .
Ha Nevada bad North Carolina , ka percent jong ki nongthep vote jong ka AAPI ka kham tam ïa ki nongthep vote jong ki Hispanic , kiba wan thep vote ha ka jingbun briew , ong ka kaiphod .
U Srinivas u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem Nandamuri .
Ki shakri jong u Saul ki la iathuh ha u kumne u Dabid u la ong .
Ha kane ka jingpyni dur la pyni 47 tylli ki dur .
Haba ki la peit ia ka kali ki la lap ia ki pla kiba dap da ki pisa Rs 5 tyngka .
Ym don ka lad kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP khlem kano kano ka jait jingpynkylla dur ia ka Congress .
Ki kmie ki kpa jong ka Mamtas ki la kyrpad ia ka ban iehnoh ia u Amit bad ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka taiew ba la dep , lai ngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka hospital .
U Amit Shah u ieng ban kren biang .
Ki dang hap ban pyndep .
U Mani Shankar Aiyar, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la poi sha ka jinghiar kaba thymmai, namar hadien ba u la kren biang ia ka jingkren ‘ Neech ’ pyrshah ia u PM Narendra Modi , bad u la kren bein ia u nongthoh khubor ha ka camera .
Ka GSB Seva Mandal ka dei kawei na ki shnong Ganesh kaba riewspah tam ha Mumbai .
Hooid , ki 40 tylli ki jinglaitluid ba la buh kyrteng da ka UNDP kum ki thong ba kwah ha ka imlang sahlang jong u briew kim shym la kynthup ia ka jinglaitluid na ki jingktah kiba pynsniew jong ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ka jingmih pisa ka la kham bha ha ka HDFC Bank , ka State Bank jong ka ri India bad haduh katno katno ruh ha ka bank Andhra .
U siew ha ka por , ym don jingeh shuh .
Nga sngewkmen ba ngi don katto katne ka kriket ban ialehkai .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ban rah ia ka prokram shakhmat , ka Rajasthan ka la ai ia ka Plan treikam ba man la u snem halor ka Jal Jeevan Mission .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ha kane ka por ka Congress ka la lah ruh ban pynkhih ia kawei ka bynta jong ki riewstad kiba kham poh .
Ka jingktah ia ki paidbah Ym don jingkylli ba ki lad pathai khubor ruh ki la noh synniang ha kaba thaw ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Kumno bad hangno ban peit ia ka IPL 2020 ?
Katno ka jingiapher kata kan jin da la long na ka jingleh shlur jong ka Jael kaba la batai ha ki dkhot kiba hadien eh ! Ka jingbishar .
41 tylli ki kynhun ba la khang ha Pak kynthup ïa ki seng lehnoh , kiba treikam ha Facebook , ong ka kaiphod .
U la mihkhmat ia ka skulbah ha ka lympung ialehkai phutbol jong ka ri Victoria .
Ia kane ka bor lah ban pynphai biang .
Ka sharak rong saw ba la thaw da u Nifty kam ai jingshaniah ei ei ia nga satia, hynrei ngam pat long uba sniew.
Dang shen ka la leit sha ka mosque jong ka thain ban pan jingiarap pisa .
U la rwai ha ka sur .
U Sam um pher na kiwei pat .
Kaba kham kongsan ka long ba ym don ka jingbuh kyndon kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka .
La tip ia u kum u Harbhajan Singh .
Ka England ka la kamai 24 tylli ki six ha ka jingïalehkai jong ka bad pynpra ïa ka rekod ba la dep ban thep da ka West Indies ha ka ODI ba nyngkong .
" " " U Shri Naik u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka NCC ha kaba pynphriang ia ki jingmut jong ka jinglong niam , ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew , ka jingshakri khlem da pyrkhat ia lade bad ka jingpynrung ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki samla jong ka jaitbynriew . " " "
Ban kren beit , ka long kaba eh haduh katta katta .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shim pisa T.60 hajar na ka bynta ban phah ia u sha Singapore , hynrei ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Katei ka phlim kaba la ak ruh da u Rishi Kapoor kan dei ka phlim kaba la pynwandur da ka ri India na ka phlim jong ka Hollywood kaba la ak da u Robert De Niro bad ka Anne Hathaway ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kumta , kumta la pyndonkam ia ki kyntien , hynrei ngi shisha , ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ngi ju khot ia ka tang ka battery .
Ka kynhun jong ki briew kiba pynleit jingmut ha kaba wad jingkyrshan .
Ban peit ia ka jingkhein , leit sha ka website mahresult . nic. hapoh .
Lah ailad ia ka Rath Yatra jong ka BJP ha West Bengal, Ka Kashari Calcutta.
Ha kaba iadei bad ka jingiadei bad ka India bad ka Pakistan , ka liang ka China ka dei ban pynshong nongrim ia ka jingbishar jong ka ha ki jingshisha .
Ha kani ka yalang da pyntip u wa kiwa da pynman ya ki kattu katni ha kani ka thaw da ong wa u Kanwaljit Singh, u Pankaj Dharmani, u Yuvraj Singh, u Sangram Singh, u Amit Mishra, u Sarandeep Singh, u Vishal Bhatia, u Vijay Dahiya, u Reetinder Sodhi, u Amit Bhandari, u Ashish Nehra wa u Vaneet Sharma.
Kane ka long ha ka jaka synshar .
Hynrei u Arnab Goswami u la jied ban sngap jar bad um shym la jubab satia .
Yn nym ai ia ki kot admit na ka bynta ka eksamin ba kongsan jong ki nongtrei sorkar mynta u snem .
U pynpaw ha ka Vimala ba u la leh kum uba pynjot ia ki kot wadbniah bad u la buh ia ki ha kano kano ka jaka kaba shngain .
Ka la rwai ruh na ka bynta ki jingrwai jong ka Mynsiem jong ka jingïatylli na ka bynta ka jingïatylli jong ka jaitbynriew bad ka Sangeet Sammelan jong ka All India Radio .
Nalor kata , ym baroh ki prokram pynwandur GIF ki pyniaid beit ia ki dur ba la shna tile ne layer .
Ha kaba kut la khot ia ki kynhun shipai na ki nongbah ba marjan ban pynbeit biang ia ka jingsuk .
Ka jingim ka la ai shibun ki jingshah pynshitom ha u Narasinghrao .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki la kynnoh ba ka jingkynthoh jong u Khan ïa ki shipai bad ka ISI ka la pynlong ïa u ban ïap .
Halor kane ka kam la ujor sha ki pulit jong ka Amraiwadi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Mano ban long mynta ka sngi ?
Ka la long ka Ktien U Blei , ki Jingthoh Bakhuid .
Ka donkam ia u nonghikai uba bha , ki jingtei kiba bha bad u nonghikai uba bha .
Ka jingmut jong ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ka iadei bha bad ki jingmut jong ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka hok longbriew manbriew , kiba ha ki ri synshar paidbah la ju ai jingiada da ka ain na ka jylla .
Ka sorkar jylla ka la mang 1 klur tyngka na ka bynta kane ka prokram hapoh ka revolving fund ba la sei na ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana .
Katkum ka jingong ki pulit la ioh kem ia u Mohammad Ahmed na katei ka jaka .
Katno ka long kaba myntoi ia ki shakri U Jehobah baroh ban pyndonkam ia ka Ktien jong u kum ka nongrim jong ki !
Bad nga shu iai bteng ban ialehkai . Ngam shym la pyrkhat ba u kren ia nga .
NGAM TIED BA PHI LEH IA KAEI KAEI KAEI KABA DONKAM BAN PYNDEP IA KA KAM .
Hynrei ngim lah ban khein poh ia ki shwa ban shim ia ka madan .
Kaei kaba donkam khnang ban bud ia ka jinglong babha ?
Ki liengsuiñ thma ki thombor ïa ki lehnoh ha Yemen
Nga la ong , Kaei ka jingkyrkieh ?
Haba ai khublei ïa ka jingthung ïa u Anil Kumble kum u coach ba kongsan jong kane ka kynhun , une u skipper ka India u la ong ba mynta ki la ïoh ïa u briew , uba lah ruh ban ïathuh ïa ki kumno ban jop ïa ki jingïalehkai Test shabar jylla .
Ia ka polisi shna iing jong ka ri la mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jait jingkhih kaba ki long upto .
Lada U Blei U mon , Miss Clark . Lada U Blei U mon .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Lasaros ka long kaba jrong 57 dkhot .
Uwei u nongkylli u la pynleit jingmut ha ka jingbteng jong ka jingkylla kaba mut jong u bnai Lber jong ka snem 1917 .
U aktor bad u Ranbir Kapoor ki la pyndep ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim ar bnai mynshwa ha Bulgaria .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Jagadish Shettar u la mynjur ban long Lamphang ka iing dorbar thawain .
U Neil Nitin Mukesh ryngkat bad ka tnga jong u ka Rukmini bad ka khun jong u ka Nurvi .
Sa shisien nga la poi ha kata ka kynroh ba la iap kaba i kumba la tei ia kawei pa kawei ka lynti da kaba nga pyrshang ban poi sha ka jingthmu jong ka mishon jong nga .
16 U Mensch, ka Barbara S. , ka Judith bad ka Margaret S . Greene , Ka Jingleit Jingpynbeit :
Ngam tip ruh kino ki team kiba don bynta .
Ngam dei uba mad bad ngam dei u nongpang jingmut jingpyrkhat .
Jammu and Kashmir , Ladakh ban don ka common high court .
Ka la thoh ha ka Twitter , Nga weng noh ia lade na ka jingialap elekshon .
Lada ka jubab ka long em te phi lah ban pynlong ia ki , lane lym kumta dawa ia ka NDA , namar ki don .
Ka mang tyngka ka la long kaba heh bha .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban kyrshan ia kane ka jingleh .
U George Fernandes u la long u myntri kam pohiing ka ri India ha ka sorkar NDA ba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee .
La pynkynriah noh ia u na phatok hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ia nga ! Ka jingtieng ia ka jingdum .
U Sandeep , u Deepak bad u Afzal ki la thep mar mar uwei u wiket .
U nongialehkai ba bujli jong u u Mohammed Shami u la lah ban tied bha ia ka bol bad u la ioh ban khur 13 wiket tang ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Khang ka sorkar ia ki jingpynbna ia ki jingbam ba sniew ha ki cartoon channel
" " " Ngan shim ia ka rai halor kane ka kam " " " " u la ong " " ".
Uwei pat u khlur ban peit bha ha Kaala khlem artatien u dei u nongak phlim Bollywood u Nana Patekar .
KONG . U NONGPYNBNA : Ki nongthaw list ki don hangne ​​.
Ki la shah set ha ka surok Parliament .
" " " Kumta la bthah ia phi ban wan sha ka jingbishar shimet ha khmat u nongsoi hapoh 7 sngi ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei , " " ong ka shithi " .
Kum ka nuksa , ki jingioh na ka jingdie , ka bai wai bad kiwei kiwei .
Hadien kata , u MC u la pynkynriah kam ia 14 ngut ki sub inspector .
Ha kane ka sngi Nyngkong , ka ophis jong u Putin ka la ong ba un sa ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hynrei ym don kiwei pat kiba nga tip haduh mynta .
Nga sngew ba kim shim khia ia nga .
Hynrei ki Protestant ki long kiba khlem shahshkor kumjuh .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan ha katei ka sngi kaba kyrpang .
Kane ka jingpynhiar dor ka long hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u Trump sha Gandhi Ashram .
Ki rekod na ka bynta ba nyngkong la rah sha jrong .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka kam .
La phah ar tylli ki kali pynlip ding , lai tylli ki tank um jumbo bad kawei ka kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Hato u la rung ha ka jaka pynbyrngia digital ban ïai ïadei bad ka por namar ki show ha ka web ki dang shim ïa shibun ki khmat ?
Ha ki bynta kiba heh jong ka ri , ki seng ba rieh hapoh khyndew ki la shimti ia ka jingkhih .
" Ka la ai ia nga ka jingsngewbha kaba shisha." " "
Ka phlim Telugu kan ak ia ka bynta jong ka Veera Reddy ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka long kaba sngewtynnad ba man la ka elekshon shnong ka dei ka jingtynjuh ia ka BJP hynrei ym ia kiwei pat .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad sorkar Punjab u Navjot Singh Sidhu u la leit jngoh ia ki briew kiba la shah rahbor ha Green Avenue mynta ka sngi .
Kum ka brake ka shyieng ka lah ban shim ia ka bor na ka mariang .
Ka don ka bor ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ngi ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don ha iing .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur na ka bynta ka Mumbai ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Ka mukotduma ka dang sah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ha katei ka kynhun la kynthup ruh ia ka MLA ka BJP ka Dantewada ka Bheema Mandavi kaba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
La tip ia ka kum ka jaka ba ki lok ki jor ki sngewtynnad ban iaid kai .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka snem 2013 , ka Jingshai Babha .
Hynrei da u syntiew , uwei uba shu sngewbha ia ka jingim u sngewbha ia ki syntiew .
Hynrei ym baroh ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Wat ai ba ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi , ong ka Ephesos 4 : 29 .
Ka jingshah lehbein ne ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ka pynduna ia ka jinglaitluid bad jingroi jong uwei pa uwei khamtam eh , ki kynthei bad ki khynnah jong ngi .
" " " Haba phi ialeh pyrshah ia u nongshun , kane ka jait ktien ka pynshlur ia ki , ka pynkulmar ia ka jaitbynriew bad ka pynduh mynsiem ia ki shipai ."
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka pynmih shibun ka oxygen , haduh ba ka pynthymmai ia ka suinbneng jong ka pyrthei baroh kawei .
Phi kwah ban leit sha ka kali jong phi ?
Kum ka MP jong ka Mirzapur district nga dawa ba dei ban tohkit bad leh ei ei pyrshah ia ka , ka la bynrap .
kim ju pynlong thma ban knieh ia kano kano ka ri ne ban knieh ia kano kano ka ri .
Uwei u briew u don ha rud um u dang ri dohkha
" " " Ha Tokyo na ka bynta ka jingiakren bad ki heh sorkar Japan , u myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia ka jingkiew jong ka US " " " " ka bym lah ban pdiang ." " "
Ki don ruh katto katne ki thliew kiba iaid lyngba hapoh ka wah .
Kaba nyngkong ka long ba ka Sorkar ka la . . .
Uwei na ki u la shah pyniap .
U nongmihkhmat u la ong ba kawei ka kali ka la iaid halor hynriew haduh phra ngut ki nong Bangladesh kiba dang wan phai na ka kam da kaba shong ha ki baicycle ha shilynter ka surok bah Adom .
Kaba nga duwai ka long ba sngewbha pyntreikam ia ka jingkular kaba phi la ai na ka bynta ban phah tiar sha ngi hynrei kaba khlem pat poi haduh mynta .
Ia ka jingpynbna ia kino kino ki jingrwai lait na ki jingrwai shipai ne ki jingrwai niam ha ki radio bad telebishon jong ka Iran la khang da u Khomeini ha u bnai Jylliew 1979 .
Katba ka jingiakhun ain ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Bombay , ki arliang mamla ki la ialehkai biang ha ka sngi Balang .
Ha ka jingmutdur Vedic ka mut ban pyniadei ia lade bad ka pyrthei ne ka jingshisha kaba kut .
U Jehobah U Pynsah Ia Ki Briew jong U Mynta .
Haba ki khynnah shynrang jong ngi ki leit sha kiwei pat ki ri te kim ju artatien ban trei ha ki hotel ha ka por Sngi Saitjain bad Sngi U Trai namar ki iohi ia ka kolshor treikam jong kata ka jaka .
Nga la kyrpad ïa u Indian High Commissioner ha Ethiopia ban ai ïa baroh ki jingïarap bad jingïarap sha ki longïing kiba la duh noh ïa ka jingsngewsih , ong u Swaraj ha ka twitter jong u .
U nongialehkai kriket u Sreesanth un iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kerala ban wan , kum u kyrtong ka BJP na Thiruvananthapuram .
U la iapher jingmut bad u para jong u bad u paralok ba la iatreilang slem bha u JRD Tata .
Hato don ka lad ban pynim ia ka ?
Ia ka GST ym lah ban iohi kum ka jingjop jong ka seng ne ka sorkar .
Ngam tip lada lah ban don kaba kham sniew .
Ka la thang ia u sikret bad ka la shim ia ka jingdih kaba jrong , ka da sngewtynnad ia ka jingshit katba ka dang jyllei ha ki snier jong ka .
Ki don lai tylli ki tyllong rupa .
Ka jingshah siat kaba nyngkong ka long kaba sniew tam , ong ka Mary Ann . Hadien kata , kiba bun ki nongpang ki ong ba kim sngew ei ei .
Ka la long kaba bha ban iakynduh ia phi .
" Ki jingbthah ba thymmai jong ka PPI jong ka RBI ki pynskhem ia ka lynti iaid na ka bynta ki nongpyniaid ia ki pla tyngka bad ki jingiatreilang bad ki bank . . . ," " u la ong . "
Kumta u kapten u don ia u shabi ?
KI MILLION ki la ialeh na ka bynta jong ka . Don kiba la iap wat na ka bynta jong ka .
Ka sorkar Delhi ka pan por da ki bnai ban ai jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Kanhaiya Kumar.
La pynjulor ia ki kali bad kumjuh ia ki katto katne ki kamra hostel ha ki hostel Mahi Mandavi , Sabarmati bad Periyar .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Pyrthei ha kine ki por ba jynjar .
Ka por ba la shim ha kaba pyndep ia ki jingdawa jong ka Provident Fund bad ki jingsiew shongthait jong u nongtrei bad ka jingsiew ba la ai sha u .
8 Ka jingduwai ba shitrhem sha U Blei ka la ïarap ban pynkhreh ïa U Jisu na ka bynta ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
U Sheikh u la don ha phatok ha kine ki 18 snem ba la dep .
September 17 : Ki jingialehkai Olympics ki la kut noh ha Beijing .
Bad mano ba dei ki kompeni kiba long dkhot ?
Kam lah ban iaid hi khlem ka jingiarap jongno jongno ruh .
Na ka liang jong ki pulit ki la pynkloi ia ka jingtohkit ha kane ka case kaba la pynkyndit bynriew .
Ha ki jingiakren bad ki nongthoh khubor kiba bitar , ka Robinson ka la kren shai ba la beh noh ia ka na ka kam jong ka namar ka jingpynbor kaba jur jong ka US ia ka UN .
Pyndap ia ka umsoh lemon , bad pynsngem da ka umsoh bad ka shini .
U Pm Modi u don mynta ha Assam ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Kane ka jingialang paidbah kaba la long hadien ka jingïapher kaba ar snem ka la long ka jingeh kaba khraw ïa ka BNP .
Ki pulit ki dang wad ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongleh thok .
Ki nongtied spin bowler u Piyush Chawla bad u Ravindra Jadeja kim shym la lah ban pyndonkam bha ïa ka madan kaba suki .
" U la shim ia ka kitab ka jutang bad u la pule ia ka ha khmat ki paidbah , bad ki la ong : " " Baroh kaba U Trai u la ong ngin leh bad ngin kohnguh . " " "
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ban pynneh ia ka jingsuk ha iing .
U la bteng ban iasoh bad ki komiti bad ki seng bapher bapher , hynrei un ym long chairman hi dalade .
Ka jingpynmih ia kane ka kot .
U la ong ba ka jingai jingiarap man la u snem kaba long Rs .
Balei pynmong ia la ka tnga ? Ki kyntien jong ka aktress .
Ka jingdawa nongtrei ha ki kper kophi kam shym la long kaba thikna baroh shisnem kumba ka long ha ki kper sha .
U Thomas Edison u la sah hangta katba u dang wan rah ia ka ding ilektrik sha ka shnong .
Hynrei u la shongthait kloi bad u dang pyrshang ban pynskhem ia lade ha ka kam khaii haba ki kti ba shyrkhei jong ka jingiap ki la knieh noh ia u .
Ka dor jong ka ksiar ka dang kiew halor ka jingdawa ban iada
Kito ki NSF kiba la don lypa ia ka Athletes Commission kim donkam ban don ia ka elekshon kaba thymmai hynrei kito ki bym donkam ban pynlong ia ka elekshon ban thaw ia ka Athletes Commission , u la ong .
Hato baroh kim shym la pynlong marryngkat .
Hynrei kam dei tang shaphang ki kpa tymmen jong ngi .
Ki jingtei ki shah ktah ha ki skul ha kylleng ka jylla .
U la mudui ha Supreme Court ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom shi jingim kaba la rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jack Airlie u dei u nongtrei rieh uba la trei saw snem shabar ri .
Hadien ba ka Parvati ka la leit sha iing u tnga jong ka , ka kmie jong ka ka Menaka ka la khuslai ia ka jingeh jong ka khun jong ka ha iing u tnga jong ka uba duk .
Ka World Wide Web , ki kor ki bor ba thymmai kiba pyndonkam ha ka jingshon dur bad ka jingshon dur ha ka liang ka koit ka khiah ha kane ka juk mynta , ki tiar pynstet ba la pyndonkam ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer mynta , bad kiwei kiwei .
Dang shen , ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Nepal ha ka dur jong ki jingkhynñiuh jumai kiba la wanrah ïa ka jingpynjot kaba khraw bad ka jingduh ïa ki mynsiem briew .
Namar ba bun na ki vitamin bad ki mineral ki don hajan ka sniehdoh , bun kin jah noh lymda la khleh bha ia u tynrai ne shet lut .
Ki wah kiba don harud duriaw bad kiwei kiwei ki wah kiba don hapoh ri ruh ki pyni ia ka jingpyniasoh lang jong ki jaka ba la shna da ki wah kiba la shna da ki wah kiba la shna da ki wah kiba la pynkylla dur .
Ha kaba kynthoh ia kane ka jingong , uwei u riewstad Baibl u ong : Kane ka long ka jingpyrkhat kaba khraw . . . .
Ia kane ka prokram la pynlong kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hato ki lynti jong ki ki long barabor kiba beit bad kiba don akor ?
" U la pynlong ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kynhun runar da ka jingshlur " ", la ong u Altaf Hussain.
Khnang ban ioh pisa ia ki video jong u , u Kjellberg u la sdang ban die ia ki dur jong ki jingshna dur jong u ha ka Photoshop bad u la trei ha ka jaka die dohkha .
Ka LIC ka dei ka jingtrei jong ka sorkar India kaba la seng katkum ka ain LIC of India , 1956 .
Ha kane ka sngi ngi kynmaw burom ia u Noor Hossain .
Ka Pakistan ka la mad la slem bha ia ka jingpynbor ban pyndik ia ki seng lehnoh ha katei ka ri .
U la ong ba ka jinglut ka lah ban long ka daw kaba kongsan ban rai ia kane ka mat namar ba ki liengsuin kit liengsuin ki long kiba rem dor bha .
Kiba sngew sarong , kiba dawa , ki bym pyrkhat bad ki bym leh bein kin ym don ha ka Hima U Blei , bad kin ym long ruh ki nongsynshar jong ka Hima .
Ia kane ka Tata Gravitas la pyni nyngkong eh ha ka ri ha ka 2020 Auto Expo 2020 .
Kumta , kane ka buit kyrpang ka kham long kum ka rukom hikai jong ka mashin ka buit wad jingtip .
Ki don lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ki briew kiba la pynlong ia ki nongtei ia ka kynroh bah ha ka por jong ka hima Ming : ki nongap pud , ki nongrep bad ki nongshah rai pynrem .
Ha ka jaka kata , ki iakynduh ia ki riew paidbah kiba niewbein ia ki kum ki nongwan hiar thma bad kiba ai ia ka jingtuid kaba man ka por jong ki nongpynrung kam sha ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka jingpynhiar mynsiem kloi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
" " " Ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka bynta " " " " u la bynrap . " " "
Ym don nongshong shnong jong ka ri India uba kwah ia kano kano ka jingpyniap riew paidbah .
Hynrei ki la don ki jingpynslem bad haduh san snem u Morse u la im ka jingim kaba duk bad kaba la lehbein .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka lai lak ngut .
Kine ki spah ki donkam ban pynneh pynsah .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Jubin Nautiyal bad ka Tulsi Kumar .
Ki nongïakhih ki la shim ba ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba thok bad da ki million ngut ki la ïamih paidbah ban weng noh ïa u Ahmadinejad .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba u Kaisar u la pynmih ia ka hukum jong u ha kane ka por .
6 Ha kata ka por , u nongtrei u trei shitom 12 kynta shisngi , 6 sngi shi taiew , kham bunsien tang na ka bynta shi tyngka na ka bynta ka shisngi baroh kawei .
TREBES : Uwei u pulit jong ka ri France uba la tyrwa ialade sha u nongrah suloi uba shyrkhei ban siew kylliang ia u nongshah rahbor u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , la iathuh u myntri kam poh iing ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkyrshan ia ka hok jong ka hok kaba marryngkat bad ka jinglong marryngkat jong baroh .
Kane kam dei ka por ban shah kem shabar jong kane ka nongbah ba iada ne ha ka jaka kaba don jingma hajan ka tduh ba shabar jong ki jaka ri jingri jong ka .
Mynta ka pyrthei ka la khih jur .
Ha ka lynti ban leit phai sha Hyderabad , u myntri rangbah un sangeh ha Vijayawada bad un ai ia ka jingdeng shyntur sha ka blei Kanakadurga .
Ha kane ka seminar la wan ïashim bynta da ki professor bad ki samla pule jong ka tnat Mass Communication , ki nongthoh khubor bad ki heh jong ka BOC bad PIB Imphal .
Ia ka Nokia 3310 la pynmih ha India ha ka dor Rs 3, 310 .
Ki kynhun nongtrei bad ki samla pule kiba don ha ka nongbah jong ka Indonesia ha Jakarta bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Indonesia ha kaba ki nong East Timor ki pule bad trei ki la pynlong ia ka nongrim jong ki dkhot jong ka PST .
Ha kine ki kam la kem haduh 18 ngut .
Ia ka IIMC ban kyntiew sha ka skulbah jong ka jingiakren :
Ka phlim ka long kaba khlem pynngeit bad kaba bieit ha kiba bun ki bynta .
U la ong ba kin sa iap .
Pynlong ia ka rai kaba dei na ka bynta jong phi .
Ynda ki la poi ha ka um ki weng noh ia ki jingdeng na ka dur jong ka kynthei bad ki buh ia ki ha um .
Ka jingkhein kyllum jong ka karkhana ha kata ka por ka long 200 : 1 , bad kiwei pat ki liengsuin Asia ki treikam da ki MER kiba kumba 150 : 1 .
" U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong ba ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei jong ki Centre jong ki jingpynthut " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ka jinghiar ka ioh ka kot . "
Tang ka dorbar jylla kaba lah ban pynduh ia ka kyndon 370 .
Nga wad tang ban klet .
Ka India pyrshah ia ka England Day 4 kumba ka la jia
Nalor kata , ka India bad ka China kin iatreilang ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Mano ba phi khmih lynti ban iadon ryngkat bad phi ha kane ka jingleit ?
Ki long kiba la pyndonkam bha ha man la ka ri ha ka pyrthei na ka bynta ki kam karkhana bapher bapher , ki kam duriaw , ki kam pyntuid um bad ki kam lehkai .
Ka phlim kaba la pynmih ryngkat bad ka phlim ‘ Zero’ jong u Shah Rukh Khan , ka la kamai bha ha ka box office .
Ki don shibun ki kam ban leh shwa ban leit sha ka Olympic .
Ngi la iaid bniah bha ia ka jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei bad ka .
Ka CHT ka pynmih ia ka kot khubor jong ka CHT man la ka lai bnai .
Phi lah ban iarap ia nga ha kaba shna ia ka portfolio jong nga ?
" " " Ngi la iakren bniah ia ka mat ."
Ngam shym la iohi ia u bunsien kum u kapten .
Ngam tip balei ba nga shah leh kumne .
Em . La ai kam ia ki : ban pynkynriah ia ka dewbilat na kane ka jaka sha kata ka jaka .
Na ka bynta kane , ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka ain pyndonkam um bad ruh ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain pynkhreh ia ki marpoh khyndew , 1992 .
Ia u soh ba la kheit dei ban lum ha ka tray ne basket ba la pyndap bha bad wanrah sha ka jaka lum .
U Khan un sa paw ha ki ar tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Ka jingshah bein kam dei ka kyndon .
Ka Kriti Kharbanda bad u Pulkit Samrat ki la iathoh mynta la katto katne bnai .
Ka jingkhmih lynti ka la kiew bha haba u Vijay bad ka Atlee ki la iawan lang ha ka sien kaba lai hadien ka Theri bad ka Mersal .
Ka Redmi Note 7 ka dei kawei na ki phone ba la pynbna bha ha u snem 2019 .
Katkum ka jingong u Reham u la ïathuh ïa ka ba lait na ka , tang kawei pat ka briew kaba tip ïa kane ka dei ka tnga ba nyngkong jong u ka Jemima Goldsmith .
Nga la long uwei na ki khyndiat ngut kiba la rai ban leit phai noh sha la ka ri .
Katba bun na kine ki pyni shai ia ka jingduna ha ka akor , ong u James , uwei u nongtrei u i kumba u don ka jinglong kaba bha bad u pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Yn ai pisa 1 , 200 bad 600 sha ki nongbat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki jingkren jong u Sarkozy , u Myntri Rangbahduh u Franois Fillon bad u Besson shaphang ‘ ka jingiadei paralok kaba rim ’ bad ‘ ka jingiadei kaba jylliew ha ka histori bad ka kolshor ’ hapdeng ka France bad ka jingsynshar phareng barim jong ka ki long kiba arsap bad kiba sniew .
la pynkhih da ka theory jong ka jingkylla . Ha ka jingïapher na kiwei pat ki Humanist ki Nazi .
Katkum ka jingtip jong ka Bureau , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka long kaba jur tam ha Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka Tata Steel kan weng noh ia ki 900 tylli ki kam ha UK
" Ka dei ka mat pyrthei ," " ka la ong ."
Ka rep ka riang jong ka Odisha ka dang sahdien haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Lane hato ka donkam ban pynbeit ia ki jingeh kiba bun ki bym iadei ?
Ia ka Dhatu lah ban batai , kum kawei , kaba kyrshan ia ka met .
La ioh ruh ia ka jingmynjur jong u Lat ka jylla na ka bynta kane .
U la pynpaw shuh shuh ba ka Telangana ka don marwei ia ka wah Godavari kaba jrong haduh 350 kilomitar bad ka sorkar jong katei ka jylla ka la buh thong ban poi T.100.
Ki dkhot ka Shiv Sena ki la thombor ia ki samla ha Kochi Marine drive ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng .
Nga ngeit ba ka don ka por na ka bynta man la ka phlim .
Ngi don ryngkat bad ki samla pule bad ki long ka jingai mynsiem jong ngi .
Ka BCCI ka la pynbna ïa ka CRED , ka jaka siew bill da ka credit card kaba don ha Bangalore kum ka paralok ba thikna jong ka Indian Premier League na ka bynta ki lai samoi ban wan .
U myntri rangbah barim u T R Zeliang u nongialam jong ki MLA lehnoh NPF u la don lang ha ka iing dorbar ryngkat bad ki nongbud jong u .
Na ki share ba la jied , 93 ngut . 11 percent ki la jied ia katei ka rai katba 6 . 89 percent ki la jied pyrshah , la ong ka kompeni .
Bad ba u don kano kano ka jingsngewsih shaphang kata .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u AK Goel bad u UU Lalit ki la rai ha u bnai ba la dep ba ym lah ban kem ïano ïano katkum kane ka aiñ khlem ka jingbit shwa .
" " " Ka long ka jingsngew kaba shyrkhei haba phi pyrkhat ba U Jehobah u lah ban ym ieit shuh ia phi " " la ong kawei ka para kynthei haba ka pyrkhat ia kawei ka jingbakla kaba ka la leh . "
Nga pyrshang ban iarap bad phi la mareh kylleng kum u briew uba bieit .
Kaba mut ba ka Feyenoord kam don ram shuh katkum ka KNVB .
U Naidu u la batai sha u PM shaphang ki daw kiba la pynlong ia ki myntri pdeng ban risaiñ bad ka TDP ban weng noh na ka sorkar pdeng .
Hato phi lah ban ianujor ia ki bad ki nongpan jingkyrpad ?
U MD ka Bharat Biotech u Dr . Ka Krishna Ella ka la pynthikna ba ka Covaxin kaba ka pynmih kan ïada na ki jingpang thymmai ruh .
U Pawan Kalyan u la ong aiu ?
Ka EIH ka la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Wat leh ia kiwei ia kaei kaba phim kwah ba kin leh ia phi .
Kaei kaei ka la bakla hangno hangno .
Ki muslim ki don hok ban pynshitom ia ki phareng ong u mahathir u nong Malaysia .
Ki ong ba ka jingpyrta jong ka Sochi Olympic ka long tynrai ka long ka jingkhriat ryngkat bad ki nonglehkai bad ki nongkhaii met ! , hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh ki la pynkylla ia ka sha ka Hot .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u Kohli uba la sngew shngain u la rai ban bol nyngkong .
Ngam pdiang ia kino kino ki jingpynrem .
Kaei kan shim por ban khang ia ka ?
Baroh ar ki jaitbynriew ki dei ka ri synshar paidbah bad ki sorkar synshar paidbah ki shah burom ha kylleng ka pyrthei mynta .
Ka tempi ka la iehnoh khlem da pyndep .
Ka bynta kaba ar ha ka jinglut kaba Rs . 86 . 65 klur ruh yn pyndep ha u bnai September , 2015 .
Ka jingpyni dur ia ka jingpyniasoh lang ia ki histon ba kongsan sha ka nukleosome .
Ka India ka la ïakhaid pyrshah ïa ka England hadien ka jingjop kaba khraw ha ka Leeds .
Ka India bad ka New Zealand ki la iasoi mynta ka sngi ia ka jingiateh ban iatreilang ha ka liang ka liengsuin paidbah .
Sdang Biang Ki Jingïakhih Pyrshah ïa Ka Citizenship Amendment Bill ha ki Jylla Shatei Lam Mihngi
Ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei : U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew , u ong ba u nongthied nongpet u don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ia ki jaboh ba la lum ha ka sngi kaba 1 yn bret noh , namar ba ki lah ban don ki jaboh ba la lum naduh ar sngi ne palat .
Ka jingdeng ia ka jain rong saw bad ka cap jong ki ri Sepngi kam shym la long kaba donkam ha ki skulbah jong ka ri India , hynrei don ki jaka pule kiba bud ia kane ka rukom .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynduh ne pynkylla ia ka kyndon 35A ka long kaba ym lah ban pdiang da ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka lynnong 8 jong ka Riti Synshar jong ka ri Ghana ka kdew ia ki kamram bad ki bor jong u president .
Ka la long kaba ju jia ha ki sorkar ba man la ka skhim ka treikam ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Trinamool Congress ka la ong ba ka CBI ka la kylla long ka tnad tohkit jong ka BJP .
bad san tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong kawei pat ka liang jong ka tabernakl , bad san tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong ka liang jong ka tabernakl , na ka bynta kaba sha jngai shaphang sepngi .
Ki jingbatai bniah jong ka jingiateh ki lah ban kylla na ka por sha ka por .
Kane ka la paw ba ka dei ka kam jong ki snier kiba im kiba namar ka jingsngewsih ki la pynlong ia ka jaka kaba dum ban iadei bad ka jinglong jong ki .
U la ong ba kumba shi lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba shah ktah .
Ka don ka rukom pyrkhat niam .
U MP jong ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann u la buh jingkylli ia ka por ban wanrah ia kane ka bill da kaba ong ba la wanrah tang namar ka elekshon ha Delhi .
Ha kane ka kynti , u Tr u lah ban iaid ha ka surok bah kaba lah ban niah kali bad ki jaka sangeh umphniang man ka por , ka jingkylla kaba khraw na ki sngi ba ka lynti Ho Chi Minh ka long ka jingleit lum kaba ma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew ha kaba leh ia kane ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Da kaba shet da kaba pyndonkam da ki kor shet na ka sngi ngi lah ban pynduna ia ki umphniang ba ju pyndonkam .
Ki lah ban pynim biang ia ki jingkynmaw barim jong ki .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ka la ong ba ka jingthmu pyrshah ia u kpa jong ka ka la sdang shen hadien ba u la rai ban bishar ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ri .
Hynrei u dean u la kyntait ba u la ioh ia kum kane ka shithi .
Kynthei : ka kham rit khyndiat bad ki rong kiba jem bad khlem ka knob ha ka shyntur .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sahkut ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi kaba ar lynter .
Ym don kaei kaei kaba kum tang ka jingjied .
Ka svayamvar jong ki lai ngut ki khun kynthei jong u syiem Kashi kata ka Amba ka Ambika bad ka Ambalika ka dang iaid shakhmat .
Ki dkhot ki lah ban buh ia ki video ba kyrpang na kano kano ka jaka kaba don ka jingpyniasoh Internet .
Ki seng nongtrei ki pynbor ia ki 14 tylli ki jingdawa .
Pyrshah ka Jyotiraditya Scindia ia ka sorkar u Kamal Nath halor ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep
Kine ki khynnah ki trei hynriew sngi ha ka shi taiew da kane ka por .
Ka RPA ka thaw bad pynbeit ia ka hok ban ialeh bad ban shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ne ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Bad haba u dang ialehkai , kumjuh ruh ka CSK .
U Prakash Jha ruh un ak ha katei ka phlim .
Ngam ai shit shano phi donkam ban leit .
Bihar : Ki nongialam ka Cong ki la khynra , Rs 6 tyngka . 40 lak ngut la lap
Pynlong ia ki shipai duriaw ka India bad Vietnam ha South China Sea .
Une u nongthoh khubor la tip kyrteng kum u Amit Sharma jong ka News 24 .
Ka la pyrshang ban pynbiang ia ka jaka trei kum ka lad ban kamai ia ki tnga jong ki shynrang kiba la shah pyniap ne shah pynduh ha ki dkhot met ha ka por thma ha Afghanistan .
Hangne ​​kim lah ban klet ia ka dak jong ka Bratislava kaba mynta ka Jingkieng Bathymmai ryngkat bad ka jaka bam jong ka ha jrong jong ka iing kaba jrong .
4 Ka Ruth na Moab ruh ka la rai ban shakri ïa U Jehobah .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 shiv sena
Lada phi kwah palat ia ka 100 tylli ki channel , phi lah ban ioh ia ka slab jong ka 25 tylli ki channel ba kham heh na ka bynta ka dor kaba 20 tyngka ha ka NCF .
U Prakash Raj u la iakynduh ia ki riew sain pyrthei naduh ba u la pynbna ia ka rai ban iakhun na Bengaluru .
La pynkit noh ia u kapten ka New Zealand u Kane Williamson sha Hospital
U Bah Jaitley u la ong ba ban wanrah ia ka petrol bad diesel bad ki jaka puta hapoh ka GST yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan .
Namar ba u nongthoh jong ka u tip hi ia ka jingsngewsih jong ka jingjynjar , u la pyrshang ban pyntngen ia ki nongpule jong u , da kaba pynthikna ia ki ba U Blei U long uba bha .
U la ong ba kane ka dei ban long ka polisi kaba shai pura ha ka dor kaba lah ban ioh da ki paidbah .
hapdeng jong ki , kum ka nuksa , ka jingpynkylla ktien .
U ong : Nga ju peit shadien bad nga kynmaw ia ki jingbakla jong nga , ki jingbakla kiba bun . Nga iai pyrkhat ha lade ba nga lah ban leh kham bha .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri ki la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor , bad ym duna ia ka 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka tnad ha ka sngi U Blei ka la pan ia ka kaiphod mardor na u Registrar ka JNU u Pramod Kumar hadien ba la mih ka jingiakynad bad ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah thombor .
Katba u khynnah pat u la iap ha ka tyrpeng jong ki kmie .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por ki briew jong ka Judah ki la leh saw sien ki jingleh niam man la u snem ban kynmaw ia ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ka jingshah ker kut bad jingshah pynjot jong ka Jerusalem ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ka long kumba ki nongleh kam sniew ki la phet noh hadien ba ki la peit ia ki pulit .
Bun ki jingpynkylla la wanrah da u .
Kaba ar ka dang iaid .
Kaei kaba ngi la iohi ka long kaba bakla .
Katto katne por mynshuwa u la wan ban shong ha kane ka iing .
" " " Ngan pynshai bha , ngi kyrshan pura ia ka jinglaitluid ban thoh khubor , ban kren bad ban pynpaw pyrthei . ngi kyrshan pura ia ka jingiasam jingmut laitluid ha ki social media ."
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynbna jong ka sorkar BJP , la ong u Chavan .
Haba ka economy ka dei ban leh bun kiei kiei hapoh ki jingdon jingem kiba duna .
U PM Modi u kren ia ka jaitbynriew , ki jylla ' 5 Is ' na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
La sdang ia ka jingpynkynriah ia ki briew jong ka ' Vande Bharat Mission ' ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut na kylleng ka pyrthei .
La pynkiew dor ia ka petrol bad diesel da 25 tyngka shi litar kawei kawei .
Ka Board jong ki jingthung dawai jong ka ri ka la pynmih ia ki kynhun na ka bynta ki jingthung dawai
Ki pulit kim pat pynthikna ia katei ka khubor haduh mynta .
Kawei ka masi kaba la iap ka la shah rong noh hajan ka Big Sur ha California .
Kine ki nongrim ki treikam ym tang ha kaba ai ia ki jinglut , hynrei wat ha kaba ai ia ka bai lutksan ba kham heh ne ki jinglut ba kyrpang .
suki suki ki gas bad ki khlur ki la iasoh lang bad la mih ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka milky way .
Balei ba bun ki ding ki bthei ha kylleng ka ri India ?
" Ka Bus kaba heh bad kaba saw " " Ka sngewbha " " ka ap ha ka lynti iaid kjat . "
Ka Haji Ali Dargah ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha kane ka nongbah .
Hadien , ka long kaba donkam ban kdew ba ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba nyngkong eh ban seng ia ka Seng ban iada na ka jingpang AIDS kaba kyrpang bad ka la ioh ia ka jingiarap pisa na ka NACO .
Ha ka por 11 . 45 baje mynstep ka jaka shna shini ka Devi Dayal kaba don ha Industrial Area Phase I ka la bam duh ia ki mar ki mata kynthup ia ki pla shini bad ki mashin kiba shongdor T.40 lak tyngka .
Ka India ka dang pynneh ia ka jinglong kaba pyrshah ia ki jingleh jong ka China ha LAC
5 Ki nongap langbrot jong ka kynhun U Blei ki don ka kamram ban wad ia ki langbrot kiba la jah bad nangta ban pyrshang ban iarap ia ki .
Ka kynhun jong ki jingbitar ka la kyndit .
Kine kin pynshai shuh shuh ia ki shabi jong ka jingim kaba pynhun shisha .
Pule ruh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la rai ba ka jingshah sospon jong u Boris Johnson sha ka dorbar thawain ka long kaba beain
Hynrei lada phi wad ia ka jingpynim ia ka mynsiem jong phi , ka jingleh donbor kam dei ka jubab .
U la pynthikna ia ka jingiarap jong ka Centre ia ki Jylla ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki kam pynroi hapoh ka BADP . Ia ka jingpynlut hapoh kane ka Program la pynkiew sha ka Rs .
Ka lah ban mih ha u snem 2019 .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u khynnah ka long kaba jem .
Hadien la pynbna ba u la khlad noh da ki bor pyniaid hospital .
Ka don ruh san tylli ki sngi Saitjain .
U nongïalehkai India u Mohammed Shami u la shah pynngat ha ki pulit jong ka Kolkata halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem bad ka jingshah lehbeiñ ha ki kynthei .
Ki dei ki nongmane bashisha satia .
U la shimti ia ka kam thymmai jong u ha ka taiew ba la dep .
Hadien kata la vote ia ka motion .
Kan don ka jingkiew ha ki jingai ne ki burom .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta 19 500 kms ka dang iaid mynta .
Kumta ka rep ka riang ka shong kham bunsien ha u slap .
La kyrkhu ia u da ka jingtrei shitom bad ka sap kaba kyrpang , u la noh synniang kaba kordor ha ka jingrwai Carnatic .
Kumta ruh phi lah ! Ka jingthoh kaba la dep ka la pyni balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un sngap ia ki jingduwai jong ngi .
Khublei shibun shibun eh ia phi .
Ka long kaba sngewsih ba tang mynta la jied ia u kum u President katba ngi ju ialehkai ia u ha ka por ba u dang im . . .
Ki pulit ki la sdang ha kajuh ka por ia ki kam pyrshah ia ki iing cell jong ka ISIS ha ka nongbah Konya kaba don ha pdeng jong ka Anatolia , la iathuh ka tnad pathai khubor Dogan bad bynrap ba ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lait na ki , ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima , ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang , ki khlieh jong ki katto katne ki jaka mane blei jong ki Sufi , ki riewstad , ki nongthoh , ki nongdro dur , ki nongïakhih jong ka seng bhalang , ki samla pule na Pakistan , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kata ka dei ka tynrai jong kine kiwei pat ki case baroh .
Ka tnad khlaw ka la register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
Ki myntri na ki ri jong ka ASEAN , ki Dkhot , ka Planning Commission , u Shri Abhijit Sen bad u DG ICAR , u Dr . S . U Ayyappan u la kren ruh ha ka jingïalang .
Ka jingpang coronavirus kaba ar ha India ruh ha Kerala , nongpang ha isolation .
La tyrwa ban pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong ka Germany , Uzbekistan bad Argentina ha rud jong ka GFFA ban iakren ia ki mat ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
U la khot ia ki ban tei ia ka ri India kaba thymmai kaba lait na ka jingduk , jingbym nang thoh nang tar , bamsap bad kaba ai lad ia baroh .
Ia kane u la ong haba ai jingkren sha ki samla pule jong ka Guru Nanak Dev Engineering College ha ka por ba pynlong ia ka Zonal Youth Festival ha katei ka kolej .
Ka kyndon 426 ka buh ia ka jingpynshitom na ka bynta ki kam bymman bad ka Law Commission ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingpynshitom na ka lai bnai sha ka shisnem .
Namar ba u la shah sumar ha hospital um lah ban siew ia ka bai bylla .
Ka jingktah kaba bha ia ki khynnah skul ha ki klas pule kot ka la iaid shabar jong ka jingnang ban pule bad thoh .
Ha ka liang ka kam , un sa paw ha ka drama ialehkai jong u Kabir Khan kaba kyrteng 83 .
Ki pisa tyngka kiba T.1,000 bad T.500 kin long tang ki kot ki sla ki bym don dor ei ei , la ong u Modi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Kumba 70 ngut ki briew ki la ngat ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cholera ha ka snem 1957 .
U nongshah kynnoh u lah ban shah pyllait noh shen .
khublei ia phi baroh kiba la wan na ka ri America bad na kylleng ka ri India .
Napdeng jong ki katto katne ki Muslim Bihari ruh ki la don lang .
Hato ka klien jong phi ka nang hiar ?
Hato Phi Ieid Ia Nga Kham Kham Ban Ia Kine ?
Ha ki jingiakren shaphang ka jingroi ka ioh ka kot , la ju kren shaphang ki rukom treikam jong ka Kerala bad Gujarat kiba sngap jar .
Ka kynhun treikam ba iatreilang kan iakynduh man ka por bad ha ki por bapher bapher ha India bad Armenia .
Ka distrik ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ha ka bynta jong ka synshar paidbah ha kaba ka Karnataka ka long ka nongsdang , la iakren ia ki jingpule bad ki jinglong bapher bapher kiba dang shen kiba iadei bad ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Ka Anees Bazmee ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kane kan long ka jingpynkhein beit ia ka kyntien kaba kongsan .
Ka dei ka jaka sah jong kumba 70 ngut ki monk .
Ka long ka tnat treikam ha lade .
13 : 20 U Michel u la ong ba shen ka EU kan sa pynjari da ki jingpynjari thymmai ïa ka Belarus .
Na ka bynta ki mobile phone , ka network ka phah ia ka khubor sha ka tiar jong u nongpdiang , kaba lah ban pyntreikam ia ka sur , lane ka jingpynpaw ba iohi ne pynkhih .
Lano ka sngi pyllait ia ka Dabangg 3 ?
" Kane ka dei tang uwei ne arngut ki nongialehkai ' bad ki don kine ki jait nongialehkai ha kylleng ka pyrthei kiba pass ia ki jingkynthoh bein jaitbynriew " " la ong u Akhtar .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Pyrkhat ban iaid lyngba ka jingim da kaba long kumne khlem jingsma . "
Hynrei ka jingleh pyrshah jong ki ka la don ki jingma kiba kham shyrkhei .
Ia kane ka tour la sdang na Tezu ha Arunachal Pradesh , bad la pynkut ha Koteshwar ha Gujarat .
Ki don ar tylli ki shift ha kane ka skul .
Ka shim ia ka nuksa jong ka BJP ka Hema Malini bad ka Urmila Matondkar kiba dang shu pyniasoh bad ka Congress .
Hangne ​​ngi iohi ruh ia kane ka lad .
Ki tiar ba la lum bad ki jingtip kiba lah ban ioh da ka Komiti Ain ki long kiba pher bad kiba jylliew bad kin iarap ban ai jingmut kiba skhem bad kiba treikam .
Namar ba ka Pakistan ka lah ban leit sha ka elekshon ha kano kano ka por mynta , ka PPP kaba synshar ka dei ban shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw .
Ka nongshad classical ba pawnam ka Mrinalini Sarabhai ka la khlad noh ha ka rta kaba 97 snem.
U dei na ka jait shynrang jong u Ronald uba dum .
Ka Reis Magos ka dei ka shnong kaba don ha rud shatei jong ka wah Mandovi ha Bardez ha Goa kaba don marpyrshah bad ka nongbah Panjim .
" U Blei Jehobah , U Nongthaw jong u briew , u la pynkhreh " " ia u syiem , " " ia u Nongialam , uban shen un shim ia ka jingsynshar ba pura halor ki kam jong ka pyrthei ."
Ym lah ban pynrung kyrteng ha ka OAF OAF .
Dei ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka kompiwtor bad ka ktien phareng ka long kaba bha .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba plie halor kane ka mat bad ka Congress .
La register ruh ia ka case .
Te, ha ka khlieh jong u, nangta, Private. Iaid shaphrang .
" " " Ngi ngeit ba ka long kaba kongsan ban pynslem ia ka jingsaphriang jong kine ki khubor ban pynlong ia ka WhatsApp kum ka jaka ban iakren shimet , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
Ka jingpang epilepsy ka dei ka jingpang jabieng kaba pynmih ia ki jingshah thombor kiba lyngkot kiba ki khot ki jingpang jynjar .
U Omar Abdullah u ai jingkren ha ki jingialang paidbah
Lyngba u Noah kumno U Blei U la pynksan ia ka jingpyrkhat jong U ia ka jingkordor jong ka jingim ?
Ngi la wanrah ha phi ia ka jingshisha hynrei kiba bun na phi ki niewbein ia ka jingshisha .
Ka eriong ka ju don ryngkat bad ka jingsawa , ka jingshai , ka jingsawa kaba shyrkhei bad u slap uba jur .
Ka sorkar UK kan pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , la ong u myntri pla tyngka jong ka ri Bilat u Sajid Javid .
Ka kyrteng bashisha jong u Sundar Pichai ka dei ka Pichai Sundararajan .
U Shri Rajen Habib Khwaja Secretary ka Tnad Mines ryngkat bad ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad bad ka GSI ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ym don kyndon shaphang kata .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ka 12 tarik u Nailur kaba kynthup ia ki 18 tylli ki konstitwensi .
Washington : Ka US ka dang pyrkhat ia ki kam ba kham bun pyrshah ia ka China , la ong ka White House .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia ka ju mad ia u slap uba jur ha ka por tlang , hynrei ka jinghap slap kaba dang shen ka la palat pud ia ka jinghap kaba ju long .
ISL : Ka khubor jong ka kynhun ïalehkai ka Kerala Blasters
Ka India kan dang bteng ban iarap ia ka Vietnam ha kaba pynthymmai bad pyntbit ia ki shipai iada bad pahara jong ka , kynthup lyngba ka 100 million U . S . dollar ka lain jong ka ram na ka bynta ki jingthied ia ki tiar iada .
Ki la lah ban pynlip ia ka ding hapoh 45 minit .
Kumta ka jingiateh bad kum kine ki kynhun kam lah ban long kaba lah .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Audi ka la pynmih ia ka video kaba pyni ia ka logo jong katei ka brand kaba don saw tylli ki ring ba la pyniakhlad iwei na iwei pat .
U la pynksan ia ka rep ka riang , da kaba khot ia ka kum ka jingdonkam kum ka kam khaii , ki jingtei .
Ki kolshor jong ngi ki don ia kine ki tamasa .
U Mallya u la ong ba un ujor pyrshah ia katei ka hukum .
Ka jingpynrung ia ka GST ka la nang pynsuk .
Hynrei ka lah ban wanrah ia ki jingsma ruh .
U la kynnoh ba ka Shiv Sena ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah kaba u la ong ba kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jingiatai ka la bteng da ki kynta ha kaba la iakren jur ia ki katto katne ki phang kiba kongsan bad la thaw ia ki ain kiba donkam na ka bynta ka ri .
U Wisden u la kynthoh ba ka jingtied jong u ka long kaba bha kumba ka la ju long , hynrei ka jingtied jong u ka duna ka jingpynkylla bad ka jingthikna .
Ki jinglong ba iasam lang jong ngi kum ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki pynjan shuh shuh ia ngi .
Um shim ia ka phone
Kyrmen ba ka jingshisha ngi kwah ba u Fischer un tip .
Ngi kwah ban leit sha Sri Lanka bad ban pule ia kane ka jingshah thombor .
ka dei ka ri dulir kaba laitluid kaba don hajan ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka ri Europe .
Katkum ka khubor jong ka Chinas Global Times la ong ba utei u briew u dang leit phai sha Shandong Province na ka bynta ban trei ha kawei ka bos ba la ai wai ha ka por ba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Bad ha ka sien kaba khatduh ba u riewspah u la khot ia ngi , u la khot ruh ia arngut ki riewstad .
U la pyni ia ki dur jong u Honey bad u Kudrat Deep Singh ryngkat bad ki myntri ka Congress u Channi , u Tript Rajinder Bajwa bad u CM .
Te , kane ka dei ka jingbatai kaba pura jong ki nombar ba shisha .
Ngim tip la ngi la iap ne ngi dang im .
Teng teng ka um ka ju tuid . Ki briew ki kwah ban iohi ia kata .
Kine ki jingeh bad ki jingeh kin neh tang 21 sngi .
La weng noh ia ka pillion seat , bad la pyndait ia u subwoofer .
Ka Kaadu Pookkunna Neram ka dei shaphang uwei u pulit uba la kem ia kawei ka kynthei kaba la suba ba ka dei ka Maoist ha kawei ka khlaw .
" Ym don uwei ruh ban bam " " ia u kpu jong ka jinglehrain " " " Ka Ruth ka la trei shitom bad trei shitom kum ka nonglum jingbam ha ki lyngkha , ka jingtrei shitom jong ka ka long kaba ka la ioh ia ka jingiaroh jong ka ."
Na ka bynta ki kandidet kiba dei na ka kyrdan SC ka jingdonkam marks kaba duna eh ka long 45 percent bad na ka bynta ka kyrdan ST ka long 40 percent .
MELBOURNE : Ka Australia ha ka sngi palei ka la ong ba ka dang shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka India ha ka WTO halor ka jingai jingiarap ia ka shini da kaba kynnoh ba ka pynmynsaw ia ki nongpynmih shini .
Ka la long kaba sngewsih ia nga .
Hynrei ki dei ka kynhun kaba bha bha .
Lehse ka long kaba myntoi ban pyrkhat biang ia ki jingiaid paidbah jong ka jingjop barim ha Rome , haba ki heh shipai hadien ka jingjop kaba khraw la ai ia ka jingrakhe jong ki .
Ki pulit jong ka Tangail ki la talasi ia ki katto katne ki iing ha Dhaka hynrei kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka la sngem haduh ka shyieng haba u lyngdoh samla u la mih ban shim ia ka .
Kane ka MoU kan treikam ia baroh ki dkhot jong ka ICAEW bad ICAl kiba la tbit bad kiba la tbit bha khlem da khein ia ka syllabus kaba ki la bud na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka seng jong ki .
Ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah sha ki lynti rel ha ka por 2 . 30 baje mynstep .
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka ka la dep tang hadien ba la pynmih .
Ki pulit ki la kyntait ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki khyllung .
Mynta ka sngi ka mynsiem jong ka Texas ruh ka paw hangne ​​.
Ka Hyundai Creta ka dei ka jingai kaba pawnam tam na ka kompeni Korea ha ka iew India , kaba wanrah ia ka jingdie kaba iaid beit sha katei ka kompeni .
Ka thuk thuk ka la dep ha ka rong lieh bad ka ioh ia ki jingthoh 200NS ha ka tank .
Nyngkong eh , ka la don ka jingbthei : .
Ym donkam ban ong shuh .
Ngi la pynlut haduh kumba USD 2 . 2 million halor ka mukotduma bai lutksan kaba ngi la rem , la ong u Mani .
Ki prawn , ki shrimp bad ki crab ruh ki pyndonkam bha .
" " " Kum ki khyllung bad ki khynnah rit , ki la san ha ki jaka ba long pyrshah ha kaba ka jingshah lehbein ha ka jingsngew bad ha ka met ka long kaba ' thikna . ' " " "
Baroh ar ki donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki klient khnang ban pynneh ia ka kam jong ki .
Kin iakhih shabar jong ka gas agency hadien ba ki nongtrei ki iap
U nongbishar jong ka Allahabad HC u CBI u la shah thombor ha ka kam thok jong ka kolej sumar
Shuh shuh la kynnoh ba ka sorkar Ethiopia kam sngewtynnad ia ka jingduh khajna bad ka jingmih pisa bar ri .
Ngi sngewkmen ba ki nongpeitkai ki la ieit bad sngewnguh ia ka phlim haduh katta katta .
Tang ka Delhi bad Puducherry ki don ki Ïingdorbar Thaw Aiñ bad ki tiar saiñ hima sima .
Hadien kane , haba ka kmie jong ka ka la pyni ia ka dur ka la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Kumta u jop katto katne bad u rem katto katne .
" Ngin sa thaw ia kaei kaba long ka jinglong kaba shngain tam na ka bynta ki nongialehkai " " u la pynthikna ".
Ki Cadet Tamil Nadu ki la long , bad ki dang long , kiba trei shitom ha baroh ki liang jong ki kam .
Da kane , ki vote kiba rit paid ki la kyrshan ia ka Congress , la ong ka kaiphod .
Ki don la ki jong ki jingkhlain .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rangbah Patron u Maulana Abbas Ansari .
Ka don ruh ka khubor ha ka imlang sahlang .
Ka Alia Bhatt ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka iing ka sem
Ha ka jaka ban long ka jingiarap bad jingkyrshan , u la long ha kane ka khep u mawjynthut ia u Kynrad baieit jong u .
Kane ka dei ka set kaba ar jong ki jingpynpaw jong u .
Ka ri ka kwah ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok , ngi dei ban pynkhlain ia ka .
" " " Kumta , na ka bynta jong nga , kata ka la long kaba nga pyrkhat ba ka la pynsngewsih khyndiat ban ong . "
Dawa pynshitom ka BAU BCL ia ki nongpyniap Saad !
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjop nyngkong jong ka India kum ka jaitbynriew laitluid ha u snem 1948 ha ka jingialehkai Olympic kaba 14 ha London .
Ka dor kaba rem kan pynkiew ia ka jingdawa .
Baroh ki jingujor ban bishar bniah la buh ban shim ban bishar ha ka taiew ban wan da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
To iai bteng ban shah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat wat lada don kiba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Ka dak jong ka surok bah kaba shong ha ka liang jong ka surok bah .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la ong ba um pat ju iohsngew ba ka sorkar bar ri kan iasoi ia ka jingiateh bad ka seng sain pyrthei jong kawei pat ka ri .
" " " Ngan sa ia kren bad ki lad pathai khubor tang hadien kata " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
Uei shisha u Ksuid ?
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la plie ia u mawnongrim jong ka Rabindra University Bangladesh ha Shahzadpur ha Sirajganj ha ka sngi Palei .
La jah rngai u CM ka Arunachal : Ka jingwad ha madan ia ka liengsuin jong u Dorjee
U la bynrap ba , nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka projek .
Hooid , kane kam treikam ha man la ki jaka .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
HA KA THREAD LA ÏOH ÏA KI JINGRWAI BAROH KA KOT THIRUKURAL .
Kane ka long kaba pyniapher ia u na kiwei pat .
Ngim dei ban pyrkhat ba ka jingeh ka la dei ban shah pynbeit .
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.14 klur na ki hynriew ngut ki nongbishar jong ka SC namar ba ki la pynsangeh ia ka kam bishar bad kam synshar jong u .
Kaei kaba don ha ka khlieh , ka mut shibun ia ki , em ?
Ka dei ka mukotduma ain .
U Khanna u la iakynduh bad ki samla pule bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki kawei hadien kawei .
Mumbai , Kyllalyngkot 3 : Ka Reliance Jio ka la pynbna ba kan ai cashback 500 tyngka na ka bynta ki nongthied kiba thied ia ka tiar JioFi kaba thymmai bad ka postpaid connection .
Ki la ialehkai marwei ha ki jain lieh .
Ia kane ka jingtip la pynwandur da ka jingkhein jingdiah ban antad ia ki jingkhein baroh na ka bynta ki jingsumar ba la pynsangeh ha kylleng ki 190 tylli ki ri .
Ha shwa ba un shah thung kum u nongmihkhmat , u Ashikuzzaman u dang shakri kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh ha ka National Defence College , Bangladesh .
Ka jingrwai jong u Pangas ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
" " " Ka kmie ka lah ban leh aiu ? "
" Ka jingpynmih ba nyngkong jong ka prokram ïakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul bad kolej " " ParikshaPeCharcha 1 . 0 " " la pynlong ha madan Talkatora , New Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 . "
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh ha kine ki 48 kynta ban wan .
" U la ong ba kam dei ka jingjia aksiden hynrei ka " " jingpyniap briew " " , na ka bynta kaba yn pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew ."
Ka duriaw ka la nang jur bad ka jingialeh ban sah ha um ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Kumta ka jingbymjukut ka dei ka jait nombar kaba phylla .
Shiphew na ka shispah na ki 1, 043 ngut ki koidi kiba la shah test naduh kaba sdang jong une u snem haduh u bnai Iaiong , ki la lap ba ki don ia u drok .
Nga kwah eh , ka la jubab , katba ki tdem ding ki bthei na ki khmat ba bitar jong ka , ban sait ha ka snam jong ki khun shynrang jong phi !
Ngam sngew kwah ban kren .
Ha kata ka por u brahmam u batai ia ka jingpynbeit jong ka jingthaw ia ka kmie jong u .
Ka ton kit mar , ka ton kit mar , ka ton jingthew ne ka ton duriaw ka dei ka jingthew ia ka jingbun ba la pyndonkam na ka bynta ban kit mar ha ki kali heh , ki rel ne ki lieng .
Ka sorkar kam lah ban sngap jar ia ki jingud jong ki longiing kiba jynjar .
Ki nonghikai kiba trei khlem jingsiew palat 3 bnai
Ia ka khusnam ym lah ban ai hadien ka jingiap .
Ka dak sangeh ryngkat bad ki kyntien ba la pyndap ha ka ha ka marker .
Ki MLA ka liang pyrshah ki la bret ia ki curd bad ki curry sha ka shuki jong u Speaker .
Ka tiar maw ka long , ha ka jingmut kaba kyllum , kano kano ka tiar kaba la shna shibynta ne baroh kawei na u maw .
Ka met ka la tyrkhong haduh katta katta ba ka la donkam ban leh ia ka DNA test ban ithuh ia ka .
Ki nongrep ki la pyrshah ia ki jingshah kem .
Ka Russia ruh ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ka mang tyngka jong ki katto katne ki jylla , la ong ka khubor .
U DeWint u la don 2,000 akar ka jaka ha Fishkill Landing kaba long ka jingai sngewbha na u kpa jong u . bad u la bat ia ki mar ki mata bad ki jingmyntoi ha ka kam khaii sha shiliang wah ha Newburgh .
La pdiang burom ia u Obama da u President ka ri Pranab Mukherjee .
U CMD ka CIL u Shri A . K . Jha u CMD ka MCL u Shri B . N . Shukla ruh ki la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Khan ki la ïakren sngewbha ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang jong ka SCO ha Bishkek .
Lehse lah ban thaw ia ka lad ban iasam ia ki jingshem hapdeng ki seng thmu jong ngi .
Hadien kata ka sorkar Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban tuklar ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka USCIS ka la ong ba ka khmih lynti ban ioh ia ki jingujor kiba palat ia kaba biang ban poi sha baroh ar tylli ki jingthew ha ka 7 tarik u Risaw .
Dei ban sdang noh kloi ia ki klas , khnang ba ki samla kin ioh jinghikai ha ki sap ha ki 70 tylli ki jingpule bapher bapher kiba la jied da ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ki donkam ban iada ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ki .
Namar ka tei ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingburom markylliang . Ha ka jaka ban pynjngai iwei na iwei pat , ngi sah hajan bad ai jingkyrshan .
U bat ia ka jingjngai jong u na ki briew .
Um shym la jied ia ka lada um don daw .
U Kailash Chand uba dei u nongdie dukan u la shah siat iap ha dukan jong u ha Sector 22 ha ka 26 tarik Jylliew katba u hynmen bad u shakri jong u ki la mynsaw jur .
Ki don shibun ki jingai jingmut shaphang ka jingbei tyngka , ki jingai jingmut ban buh jingthoh bad bun na kine ngim lah ban sngewthuh namar ka jinglong ba jylliew jong ki .
Ha South Africa u Schrder u la ïakynduh ïa u Thabo Mbeki u khlieh duh jong ka ri .
Nga ju pyrkhat ba ka verruca ka dei ka jait jingpang kaba phi ioh ha ka tduh jong ka kjat jong phi .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Chamoli ka don 391 114 ngut ki nongshong shnong kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Maldives .
Ia kane la antad kham mynshuwa ba kan long 50 percent .
3 Ka mut aiu ban wad shuwa ia ka hok U Blei ?
Ka Ramani kam shym la pynmih kano kano ka rekod jong ka phone , ki resit jong ka jaka ieng kali , ym don dur CCTV , ym don ei ei .
Ki nongsngap ki la bthei da ka jingbitar .
Ia ka kot khubor Bombay la sdang da u Sahep Pherozeshah Mehta .
Ka show kan sa pyni ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet .
Kiba bun na ki briew kiba la lap ba ki donkam ban shah sumar kjat kim lah ban siew namar ka jinglut kaba heh bha .
Ia kane ka jingialang bike la pynlong ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah ba rit paid na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba shngain .
U heh sorkar u la ong ba ka Russia ka la " " pynrem paidbah bunsien ia ka lynti jong ka polisi jong ka US ban pynpra ia ka jingiateh nuclear " " .
Mynshuwa ki nongïalehkai na Montenegro ki la ïakhun kum shi bynta jong ka Serbia bad Montenegro ha u snem 2004 bad kum shi bynta jong ka Yugoslavia shwa kata .
Ki nongialehkai bad ki khynnah skul kin khublei ia u Sindhu ha ka lynti .
Ka jingiakren jong u Modis ka long shi bynta jong ka jingialang jong ki symbud myntri rangbah halor ka phang ki jylla kum ki nongpyniaid ban pynkylla ia ka ri India .
Ki jingjia kiba kum kine ki long kiba ju jia bad ju jia man ka por ha Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Maharashtra .
Ka phet krad na iing jong ka bad ka pynsngewsih ia u Alok ba kan aiti noh ia ka jingim jong ka lada um shongkurim ia ka .
Ka Jingthied bad jingsam ia ki symbai jingbam .
Hooid , u snem 2019 u long uba kongsan .
Ka Monali Thakur ka ther ia ki troll kiba khot ia ka ‘nongtih ksiar’ English . Ka Lokmat . com
Kane ka kompeni ka don ka jingthmu ban shna ar tylli ki karkhana steel kawei kawei kaba lah ban pynmih 12 million ton kawei kawei ha ka jylla Orissa bad Jharkhand .
Ki thong kin pynlah ia ka kompeni ban pyniadei ia ki nongtrei bad ki jingtbit jong ka katkum ka plan thymmai jong ka kompeni .
La batai ia U Jehobah kum u Syiem uba shong halor ka khet .
Ki pulit ki la phah ia u sha phatok .
U la shah maroon ha kane ka dulir mynshuwa , em ?
Hadien ka Realme 5 series, ka Realme XT bad ka OPPO Reno2 ruh ki la pynmih ryngkat bad kajuh ka module jong ka camera ba shadien kaba saw tylli.
Ia u DG la iarap da ka Board jong ki kam postal kaba don hynriew ngut ki dkhot : Ki hynriew ngut ki dkhot jong ka Board ki bat ia ki kam kum ki briew , ki jingtreikam , ka teknoloji , ka jingsumar ia ka jingim postal , ka kam bank , ka jingthmu .
ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
U la jied ban bat nyngkong pyrshah ia ka India .
Ha ka batch mynstep ki don kumba 80 ngut ki khynnah , katba ha ka batch janmiet ki don 100 ngut .
U la ong ba yn pyrshang ban pynphriang ia ka jingpule ha ka Kol Samaj .
U Dreiser u don ka jingmut kaba wad bniah bha bad u sngewtynnad ban pynsawa ia nga kumno nga pyrkhat shaphang ki jaka ba nga leit jngoh .
U Sathyaraj u iapoikha bad ka Medha Nair . Kiwei pat kiba don ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u Vivek , u Mahadevan , u Shanmugarajan , u Delhi Kumar , u Ilavarasu , u TP Gajendran bad kiwei kiwei .
Ka ain kaba la shna da kaba iaid lyngba ia kane ka rukom ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah jong ka ri baroh kawei .
" " " Ka Congress kan pynrem ia ka BJP ha kano kano na ki 26 tylli ki seat ha Gujarat ."
Hadien ka por , u Charo u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Gladys ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka lah ban long ka kalendar kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ngi la leit sha ka pyrthei da kane ka jingthmu bad ngi la shim ryngkat bad ki ri jong ka pyrthei .
Ka Adithya Varma ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha.
Hynrei u Navjot Sidhu u la pdiang ia ka jingkhot bad u la pynitynnad ia ka jinglehniam da ka jingdon ryngkat jong u .
Kane kam dei ka jingiap jong u nongthoh khubor , hynrei ka jingiap jong ka synshar paidbah bad ki jinglong tynrai jong ka riti synshar .
U la ong ba kin sa pynlong ia ki jingialang ha ka jylla ban pyrshah ia katei ka mukotduma .
Shuh shuh u Lat u la ong ba kane ka sorkar ba mynta ka la shim katto katne tylli ki sienjam ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Assam Accord .
Kane ka wanrah ia ka jingjulor bad jingduhnong kaba khraw ia ki paidbah , la ong ka khubor .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la iathuh ha Lok Sabha dang shen ba ki la don hynriew tylli ki jingpyrshang ban pynbthei bad lai tylli ki jingjia kiba la pyrshang ban pynpra ia ki lynti rel .
Balei donkam ia ka tiar ?
La pynkut noh ia ki jingshakri jong palat 60 ngut ki nongtrei .
Nga ai khublei ia ki bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka jury na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Baroh shilynter ka lynti u la im bad ki nongphetwir .
Kum ka India , ka BJP ruh ka dei ka kmie jong nga .
Da kaba leh kumta , phin pyni ba phi don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka pisa .
Ia ka Aspirin lah ban shim ba ka long ka lad kaba treikam bad kaba shngain ban ia kiwei pat ki dawai kiba kham rem dor ban sumar ia ka jingpang khlieh kaba jur bad kumjuh ruh ban iada na ka jingshah thombor kaba ju jia biang , la ai jingmut ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynriew tylli ki jet ki her ha ka jinglong bad iehnoh ia ki dak jong ka tdem hadien jong ki .
Mar kumta hi u Nawab u la wan ryngkat bad la ka iing ka sem baroh kawei , u la pdiang sngewbha ia u bad u la ialam ia u da ka jingleh niam .
Pyrkhat ia kaei kaba jia haba ki khynnah ki ialeh bad ki rangbah kim lah ban sngewthuh bakla ban sngap ia ki jingdawa jong ki hynrei ha ka jaka kata ki pynshitom ia baroh arliang mamla .
Ka lieng jong ki nongtong dohkha kem ding ha Tamil Nadu .
Ia kane ka jingbam la ju pyndonkam kum ka jingbam ba la shet ne shet kum ka doh sniang barbecue .
Nasim ka pynlong ia ka eriong !
Ngim lah ban don ki jawan bad ki ophisar jong ngi kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh da kaba teh ia kawei ka kti shadien jong ka tyrpeng jong ki .
Kumta kata ka mut aiu ?
U la don tang 30 snem ha kata ka por !
Ia ka jingpynbeit la tip ruh kum ka jingpynbeit .
Ki don 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, na ki Andaman bad Nicobar Islands katba 10 ngut ki dei na Chhattisgarh .
U Ganguly u la ong ba um shym la pynkheiñ ïa kino kino ki aiñ .
Ka jingitynnad jong ka jinglehkai live ka long ba ka long barabor kaba khlem janai bad kaba ym lah ban pynkylla , u la ong .
Ki lyoh kiba heh halor ki jaka lum .
Mynta ka Sonali Bendre ka dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha US .
Katto katne na ki ki la kular ha U Blei ba lada U sngewbha ia ki , thikna ba kin pynlut na ka bynta ka kam jong U bad kin long kiba hok .
La ong ruh ba ki nongtrei ki long kiba lait bad kiba sngaid bad ka iing syiem ka long kaba jakhlia .
5 ngut ki samla pule kiba kynthup ia ka Manpreet Kaur , ka Deepika , ka Anchal Gaba , u Manjesh ki la ioh ia ka roll of honor na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka pule puthi bad ia ka Ramandeep Kaur na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka liang ka jingialehkai .
Ka ONGC ka don ia ka bor pynthymmai kaba 176 MW kaba kynthup ia 153 MW ka bor lyer bad 23 MW ka bor sngi .
Ka phlim ka dei ka trilogy .
Ia ka kompiwtor la pyndonkam ruh ha kaba shna ia ki hukum jong ka iingbishar bad ha kiwei pat ki rukom ban pynbha ia ka jingsted bad jingbha jong ki jingtip kiba lah ban ioh .
Hato ki heh ki trei na ka bynta u Kamal Nath ne ki briew jong ka MP ”, u la ong .
U la pyrkhing ban pynlong ia ka jinglehniam ha madan jong ka MMRDA ha Mumbai .
Ka Ain ka treikam hadien ba la pynmih ia ka ha ka kot khubor ba pawnam .
Kine ki rel ki dei kiba iaid naduh New Delhi sha Dibrugarh , Agartala , Howrah , Patna , Bilaspur , Ranchi , Bhubaneswar , Secunderabad , Bengaluru , Chennai , Thiruvananthapuram , Madgaon , Mumbai Central , Ahmedabad bad Jammu Tawi.
" " " " " " " Ngan leh katba lah , hynrei ka shong ha kaei kaba kiwei kin leh . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Georgia ka don ha ka thain Caucasus bad ha rud duriaw ka Duriaw Basaw , ka dei ka ri kaba kongsan lyngba kaba ka jingwanrah bor ding sha ka Synjuk Europe na ka ri ba marjan ka Azerbaijan ka iaid lyngba .
" " " Katkum ka jingthoh ha u snem 1998 ha ka Metro Silicon Valley : " " " " " Ha kaba kut ka tnad nongtrei ka la weng noh ia kane ka mat, kaba la iehnoh ia ka Landmark ban pyrta shla shaphang ka jingjied jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka ha kane ka kam.
Nga la shim ia ka ram iing bad nga la book ia ka flat .
Ka India ka la shim ia kane ka sienjam .
Ym don uwei ruh na ki uba la rem haduh mynta .
Phi thikna ba phin sngewtynnad ban pule ia kane nangta !
Ka sngi treikam jong ka blog ka dei ka jingïalang kaba man la u snem kaba pynïatylli ïa ki nongthoh blog jong ka pyrthei ha kaba thoh shaphang kajuh ka mat ha kajuh ka sngi .
Ia kane ka jingkular la pynpaw biang da u apostol Ioannis haba u ong : Uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Hynrei kane ka jinglah ka dang jngai ban urlong .
Um bat ia ki bond , ki debenture ne ki share , hynrei ka tnga jong u ka don 500 tylli ki share ha ka Daurala Organics Limited kaba don ka dor iew kaba antad kumba 5 hajar tyngka .
Kumno ban pyndonkam ia ka google assistant phone line ha ri india .
U myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy ruh u dei u trai shnong jong ka District Chittoor .
Hynrei U Jehobah um shym la kylla . U dang iaineh ha ka hok bad lah ban batai ia u kum ka ding kaba bam duh .
U Mitterrand u la khot ia ka Seng Komunist ban rung ha ka sorkar kaba nyngkong jong u kaba long ka rai kaba la ialeh pyrshah ha kata ka por .
Kane ka molecule ka pynlong ia ka jingbym iahap ha ka por ba ki cell cancer jong u briew ki nang pynmih arsien , kaba pynlong ia ki cell ban iap stet .
Ki ju iabam lang .
Ki khlem don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka saian ne ka jingstad .
Ka khlem leit shawei pat .
Lada don kiba pyrshang ban pynduh ia ka MSP , u Manohar Lal un iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ka pyntreikam ia ka liengsuin Embraer 145 kaba lah ban shong 50 ngut .
U JEHOBA u kyrshan ïa kito kiba kynmaw ïa u kum u Nongthaw Bakhraw jong ki . Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka ai ia ki ia ka jingtip kaba donkam ban long kiba pynsngewbha pura ia u .
U Miyan Manju u la jop ia u Ikhlas Khan bad kiwei pat ki nongialeh pyrshah .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka sorkar ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki bniat kiba shalor ki long kiba lieh bad kiba lieh ha ka tduh ba shadien , bad ka tdong bad ka tdong ki long kiba lieh bad ki tduh kiba lieh .
Nangta la wanrah ia ngi sha ka hospital ba marjan .
Kam shym la long ka jingjia kaba lait lynti ruh .
Ka map ia ngi naduh 2 haduh 8 .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Ngi duwai na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh jong u .
Nga pyrshang ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Hynrei u Gambhir u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba tyngeh bad ong ba un iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
Kiba hapoh 18 snem ka rta ki dei ki khynnah rit katkum ka ain jong ka jylla .
Ki la jia ryngkhat ban poi ha Plimath ha Massachusetts ha ka lieng kaba kyrteng May flower .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen ha Innocent Hearts , Green Model Town bad ka Tnad Loharan .
Ka Pakistan , ha ka map ba thikna jong ka , ka pyni ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka 6 tarik u Lber .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka TDS
Balei phi kut jingmut ban bud ia U Nongialam jong ngi U Jisu ?
U Shivakumar uba kwah ban long myntri rangbah ka Karnataka u dei u briew uba don rong ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka Aam Aadmi Party ka kwah ba u Rahul Gandhi u President ka Congress un ïakren bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pan jingkyrshan na u , hynrei u Gandhi um treh.
Nangta la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka SDJM .
Ki shim khia ia kaei kaba U Jisu u la ong ha Mathaios 23 : 8 : Phi baroh phi long ki para .
U Yugraj Singh , ka kmie jong u ka Shindo bad uwei pat u samla Sonu ki la shah book .
Ka KSU ka la dawa ba ki samla MLA jong ka seng ki dei ban kiar na ka jingthep vote .
Ka Hasina ka dei ban ai khyndiat ki kyntien : Ashraf .
Kawei kaba hap ban kynmaw ka long ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shim ia ka rai na ka bynta ka ri , ka jaitbynriew , ka seng bad ka synshar paidbah , u la ong .
U Ishant um shym la mih madan ha ka jingialehkai league ba khatduh jong ka India pyrshah ia ka England ha Perth ha ka 30tarik Jymmang 2019.
Katba u la jop ha ka kyrdan jong ki klob , u Weah um shym la lah ban wanrah ia kata ka jingjop sha ka kynhun ialehkai jong ka Liberia .
Kum ka nuksa , ki sprinkler ki long kiba la shna ban pynlip ia ka ding ban pynduna ia ka jingma na ka jingduhnong na ka ding .
Ym don mano mano ba la pynhun ia nga da ka sur jong ki kum une u briew .
Ka India ka iasam ia u pud u sam bad ka China ha ki lai tylli ki bynta shaphang mihngi , pdeng bad sepngi .
U Professor u la pynlehkai ia ka kyntien ha kaba pyrshang ban sei ia ka jingmut .
Ka liengsuin dang shen ka la wanphai na ka jingleit pahara kaba nyngkong eh jong ka , kaba la pyndep ia ka jingseng ia ka liengsuin nuclear kaba lah ban im jong ka ri .
Nalor kata , ki nongleit jingleit kim sngewhun halor ka jingeh jong ki tiket , ki jaka leit jingleit paidbah kiba duna , ka jingbym don ki jaka shong , ki jaka shong bym khuid , ki lain rel kiba tlot , bad ka jingbha jong ka jingshakri ba la ai da ka bor synshar .
Mynta ki don 179 ngut ki briew kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang coronavirus kiba dang shah peitngor ha ka jylla .
Ka system treikam ka lah ban pynlait ia ki jaka ba iaid bad kumjuh ruh ia ki jaka ba kynmaw .
Hynrei kata ka la pynlong ia nga ban bunkam shisha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la shah pynduh noh ia ka sniehdoh bad weng noh ia baroh ar tylli ki snier ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingpang cancer sniehdoh .
U kuli u la bthei napoh ka shyntur jong u bad u la leit lyngba ka tduh jong ka khlieh jong u .
Ka India kham mynshwa ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh hynniew poiñ hadien ba ka la jop lai sien bad shah rem arsien ha ki jingïalehkai round robin jong ka .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit ha ka sngi U Blei .
U Vinod un mihkhmat ia ka Australia sha ka Olympic
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi jong ki nongthep vote ka long ka jingnang jingstad ha ka elekshon na ka bynta ka synshar paidbah kaba khlain .
La lah ban pynlip ia ka ding bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki nong Kashmir ki la poi sha ka jingkut jingmut namar ba kim don ka lad kaba ar lait noh tang ka Jihad da ki tiar ialeh , la ong u Salahuddin .
U la dei ban don 2223 snem ha kata ka por .
" Ha ka jingiapher , u Nabal u long " " uba eh bad uba sniew ha ki jingleh jong u " " ".
Ki don saw tylli ki jaka set kiba heh na ka bynta ki riew paidbah Tamil ha Chettikulam , ha ka jaka kaba la tip kum ka Manik Farm kaba jngai kumba 33 kilomitar shaphang sepngi na Vavuniya .
La pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , la iathuh ki pulit .
Ym don lad ba ngan iehnoh ia phi marwei hangne ​​.
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kailash Hospital .
Ka bus jngohkai pyrthei ha kawei ka surok ha ka bynta kaba kham rim jong ka sor .
Ki pulit ki dang wad ia u .
U nongpyniaid u Salman Khan u la pyntip sha ki nongpeitkai bad ki nongiashim bynta ba kane ka show kan sa iohi ia ka jingpynkut ha ka taiew ban wan .
Chhattisgarh : U Lamphang ka iing dorbar thawain u Charan Das Mahant u la ong ba la pynkhreh ban pyniaid ia ka dorbar dorbar da kaba suk hapdeng ka khlam Coronavirus .
Nga la kylli ia u ia ka kyrteng jong u bad u la ong , ka kyrteng jong nga ka dei u Mohammed .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka sah jong ki briew ha Bholanath Garden .
U la kdew ruh ba ym don nongtrei jong ka Kala Afghana College ba shah weng kam . ia ki nongtrei baroh la pynkynriah sha Ladhupur College .
Nga dei na kawei ka shnong kaba rit ha West Bengal .
Nga la pyrshang shibun kiei kiei kiba thymmai ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U la ong ba ia ka jingiarap jong ka Pdeng hapoh ki skhim penshon la pynkylla na ka por sha ka por katkum ka jingdon ki lad jingiarap .
U la kynnoh ia ki nongialam ka BJP bad ka Congress halor katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingiakhih , ki nongtrei ka LIP ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ki Pulit Punjab ruh kumjuh .
" Haba kynthoh kumno ka jinglong jingman ha iing kan iarap ia ka , ka Apurvi ka la ong : " " Nga ialehkai ha ka jingiakop siat suloi lyer kaba 10 meter , kaba la pynlong hapoh iing ."
Ka nongkyrshan ba bha tam ha ki phlim drama
Ha ki social media , ki shipai iada ri kim lah ban pynpaw ia ka kyrdan , ka tnat treikam , ka kynhun ne kano kano ka jingtip kaba lah ban pyni ba u briew u dei u dkhot jong ki shipai .
U Naga Babu uba jia ryngkhat ruh ba u dei u hynmen jong une u aktor u iakhun na ka Bheemavaram konstitwensi na ka bynta ka seng Jana Sena .
Ka jingrisain jong nga ruh la pdiang .
U Romney u dei ban ai ia ka jingkren pdiang jong u ha ka sngi Thohdieng .
" " " Don ki briew kiba pynlong hue bad ki iam ."
Ki jingïanujor ki pynlong ïa nga ban sngew ba ngam biang namar nga la kwah eh ba ngan kham long kum u briew uba la ïanujor bad u . Iaiong .
" " " Ka tank buh methanol ha Kad Kandla ka la kem ding ."
Kane ka shim por shibun ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lehse um kwah ba kin shah sngewthuh bakla ne shah pyndonkam bakla .
La kem ia u MLA jong ka Samajwadi Party u Amitabh Bajpai bad ia u MLA barim bad u nongialam SP u Kamlesh Tewari kum ka lad jingiada bad la kurup ruh ia ki kali jong ki .
Ka Barhi ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka jaka sah jong kawei ka subdivision ha ka Barhi CD block kaba don ha ka Barhi subdivision jong ka Hazaribagh district ha ka jylla Jharkhand , India .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha IGMC Hospital ha Shimla bad la phah ia ka liengsuin jong ka jylla sha Sangla ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
Ka la jop ruh mynshwa ia ka nam kum ka Miss Asia Bikini .
Ki don bun ki khubor shaphang ka kam umphniang naduh mynta ka sngi .
Ka sngi jong ka jingpyni ka la poi . Ka Susana ka la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ba la pynmih ia kane ka kot , u Narayan uba khlem shongthait sa shisien u la shim ia ka jingleit kai , bad u la leit jngoh ia ka U . S . bad ka Australia .
Wat nym pyrkhat ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ka iadei bad ka jingwan buhai shnong kaba bun na Eritrea bad Ethiopia , bad kham duna na ki ri Europe Pdeng bad Mihngi bad Mihngi Pdeng .
Te phi lah ban iathuh ia u ba .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Avtar Singh .
Ha ka snem 1985 ka jingpynkylla sniehdoh kaba nyngkong eh kaba jop ka la jia hangne ​​ruh .
Hynrei ka jingbishar ka dang sahkut .
U Faisal u la thoh ruh ha ka twitter ba ïa kane ka jingïalang la pynbeit ha ka jingshai jong ki riti dustur jong ka niam Islam bad katkum ki nongrim ba pura jong ka jingïarap briew .
U pulit ri u la sngewsih bad sngewsih namar ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la wan kynsan kynsan halor jong u .
