Hynrei kiei ki sienjam pyrshah kiba la shim da ka sorkar jylla ?
Ka blog Redirect ka pyni ba ka polisi pynshisha shynrang ne kynthei kaba thymmai ka peit tang ïa ka jinglong jong ki nongïalehkai kynthei :
La khang ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka : Ka rai jong ki pisa pisa ka la pynlong ia ka nongbah Mumbai ban tieng sha ki ATM , ki petrol pump .
" " " Ha ka jingshisha " " la ong u Langdon, " " U Stettner u la biang biang ."
Pakistan : La ai lad khatduh ia ka sorkar Punjab ban jubab halor ka jingshah set phatok jong u Hafiz Saeed .
Ka Sp ' l Pios . 533 ka 107 . 6 56 ka . 8 40 . 8 4 . 4
Ki jingkynmaw jong ka Order ruh kin don ryngkat bad ka mishon .
Kane ka jingpynbeit ka pynkhraw ia ka jingstad U Jehobah bad ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki briew .
Ka ri kaba kumno phi kwah ban im ? u la kylli .
Ka Jingshna ia ka Guest House jong ka Sorkar ha Tiruchendur ha Elaka Thoothukudi
U Manpreet u shot putter u la khur ia ka takma ksiar bad pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka pyni ba ka Omaha ka don 408 958 ngut ki nongshong shnong .
Nangta u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka buh kali da ka lyer pynmih kali .
U Vajpayee u la long u dkhot ka iing dorbar na Lucknow na ka bynta phra sien .
Ka India ka la thoh ia ngi ha ka phainal , u Talat Ali .
U bet ia u symbai jong u bad um don lad shuh hynrei ban ap da ka jingsbun ban leh ia kaba u lah ban iada ia u jingthung jong u haduh ban da poi ka por ot .
Ka Russia ka ong ba ka jingpynbthei bom jong ka ka dei kaba thmu ia ki ehrang IS bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh hynrei ka Washington bad ki paralok jong ka ki ban jur ba ka Moscow ka pynbthei ia ki kynhun kiba kham jem kiba ialeh pyrshah ia u Assad .
Ka circular ka long , ha ka jingshisha , katkum ki kyndon kiba la don lypa kiba pynbeit ia ka jingiadei jong ki nongtrei paidbah bad ki lad pathai khubor .
Ka dei tang shaphang ka pisa .
Hynrei ia kane ka jingjia la khein kum ka jingshah thombor .
Ka jingthoh ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia na ki nongpyndonkam internet , ha kaba don kiba ong ba donkam ban leh kham bun na ka bynta ki mrad duriaw .
So , ka jingphiah kaba mih kaba don ia ka jingbymkhuid kaba duna tam . kata ka mut, kham bun phi tip ia ka jingphiah kaba iadei khnang ba ka jingpyniasoh jong ka dor kyrpang kan long kaba la jied na ka bynta ka jingpynmih nyngkong.
Kawei pa kawei ka mashin shna sohjew kaba treikam hi ka shna kumba 80 kg sohjew ha ka shisngi kaba ai kam beit beit ia 4 ngut ki briew .
Ka Centre kan ieng pura ha ka liang ka sorkar Andhra ha kane ka kynta jong ka jingeh , la ong u Modi .
Ki nong Bilat ki la iehnoh katto katne ka pateng kaba teng teng ka mih ka jingeh hangno hangno ha ka ri .
Hato u dei u bynta jong ka plot ?
Ka jingrwai kum ka art ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka West Indies ka la hap 5 wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh bad ka la lah ban kamai 189 na ka bynta 8 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ki stump , bad ka la sahdien ïa ka India da 108 ron .
Palakkad : Lai ngut ki briew ki la iap ha Kanjikode hangne ​​hadien ba ki la dih kyiad .
U Kayts u dei tang u nongthep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jaffna ha kaba u Rajapakse u la ioh ia ka jingbun paid kaba rit halor u Fonseka .
Ka la phong da ki jain shipai bad kam don tiar
" " " Ha ka 10 tarik u December ka New York Academy of Sciences ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Marie Curie kaba ar jong ka Nobel Prize ha ka jingiadon lang ka Syiem Madeleine jong ka Sweden " " "
Ka Jingrakhe Snep 150 Snem U Mahatma Gandhi : Ki Nongmihkhmat ki Ai Burom .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kine ki phlim .
Ki nongsynshar paidbah na baroh arliang , kiba la iasaid khlem sangeh shaphang ki jingbun paid ha ki iing dorbar thaw ain , ki la pyrkhat tang ha ka liang ka jingkyrshan kaba ka jingktah ha ka Sorkar ka ai .
KI KWAH BAN IOHI IA KI .
Bunsien ia ki jingpang jong kane ka ri la ju pynkylla kum ki jingpang jong ka imlang sahlang .
Ka jingiadei kaba jan bad ka US ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Modis ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba la kiew bha .
Maham ia phi shaphang ki software bym kwah bad bym ju pyndonkam
Ki share jong ka Vedanta ki la kut ha ka dor kaba 122 tyngka. 10 ha ka BSE ha ka sngi palei .
Hynrei ka jingpyniasoh kam pat lah ban long , u la ong .
Kiei ki daw kiba don ban aiti mon sngewbha ban trei lada ka jinglong jingman jong ngi ka ailad ?
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah , ka la phla ia ka kam runar .
Ka la leh ia ka PhD na ka Panjab University bad ka la hikai ia ka histori ha ki jaka pule bapher bapher ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Lak tyngka ka dei ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta uwei u kyrtong .
Bad un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Tang Uwei U Briew U Shong Ha Kane Ka Shnong .
U R. N. Jayagopal , u nongthoh jingrwai bad u director .
Ka Maharashtra haduh mynta ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus na kino kino ki jylla ha ka ri .
Ka National Human Rights Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ki jingiakynduh .
Ka Mamata ka la ong ia u PM Modi ba un pyrkhat biang ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , NRC bad NPR .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba u lah ban shah pynngat ha ka lad kaba pher na ka bynta ka jingleh thok .
" " "Ki nongthied ba khraw jong ngi ki long ka Germany , ka Italy bad ka France ,” u la ong .”
Ka sorkar jong ka Nongbah Chicago ka phiah ha ki tnat treikam bad ki tnat thaw ain .
Nangta ngam tip katno phi long uba sngewtynnad .
Ha kane ka jingïalang kin ïashim bynta katto katne ngut ki nongïalam jong ka pyrthei , ki Myntri ka tnad bor ding jong ki 70 tylli ki ri bad 200 ngut ki nongkren ba pawnam .
Napdeng kiba la shah pyniap u dei u MP barim ka seng Congress u Ahsan Jafri uba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u myntri rangbah jong katei ka por u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat kiba pynlong ia katei ka jingkulmar .
U Mansaram u la iap noh ha kaba kut na ka jingpang TB .
Da kaba kren beiñ , u Myntri Rangbah ka Gujarat u la ong ba ngim lah ban pynrem ïa ka Congress ha ka rukom pynïaid elekshon jong ki .
Ki channel ki kynthup ia ka MediaOne TV bad Asianet News .
U la ong ba um shym la pynlong kano kano ka jingialang kaba rieh .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongrahbor u la paw ba um shong shngain bad u la kyntait ba ka dei ka kam lehnoh .
Baroh la register haduh 347 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingjia thang ding , lute bad thombor bad haduh 70 ngut ki briew la kem , la ong u IGP .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka Umm Sayyaf , ka tnga jong u ka la shah kem bad mynta ka don hapoh ka jingshah set jong ki shipai US ha Iraq .
U Lat ka Jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik
Ka Sumeet Vyas ka la pynthikna ïa ka khubor ba ka la ïakynduh ïa u nongak phlim TV u Ekta Kaul .
Madhya Pradesh : Ym duna ia ka 17ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha krem ​​ha Ratlam .
Bad ia ka pisa kaba sah yn siew ha ki jingsiew ba la pynjlan por hadien habud .
Ka jaka pyntreikam ia ki prokram RD 4 . Ka Centre ban kyntiew ia ki kam nongkyndong
Ki khynnah kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Kata kam dei tang ka kam jong nga .
1882 Ki nongpynkhih ia ki jaka bret niut ki mut ia ki shipai na ka Fort Omaha .
U director jong ka skul u Gurinderjit Singh u la ai khusnam sha ki khynnah .
Ka jingbha ? U kren bad u ?
Ka Kyrdan : Ka Kyrdan jong ki Epik : India Ka Kyrdan : Ki Epik jong ka Ri India Ka Kyrdan : Hindu Kyrdan thain : Ka jinglong briew Kyrdan : Jinglong briew Kyrdan
Hato phi tharai ba Im fat ? Ka Korin .
Kham mynshwa u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
U secretary dkhot jong ka komiti u Prof Anu Muhammad u la pynbna ia kane ka prokram thymmai haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mukti Bhaban ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jinglong bymman kaba lah ban kiar da uba don ka jinglong kaba ap ? Batai . Ka jinglong kaba ap ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ka jingsngew sarong .
" " " Hato u Dr. Watson u shong hangne ​​? " " la kylli da ka sur kaba shai hynrei kaba kham jem .”
Ha kane ka khep , la pynkhein ia ki kyndon .
" Ha ka por jong ka jingpynpaw pyrthei kaba hynriewspah snem jong ka U. S. ha ka snem 1926 , la buh ia ka pla ha St. Mary kaba pyndonburom ia u kum " " u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri Latin America ha ka ri America . " " " " "
" " " Ngi iohi ia kaei kaei kaba phylla ha baroh ar ka ri India bad ka ri America ."
Ka pen ka dei ka thylliej jong ka mynsiem .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka liang ka ain ha khmat .
Ka jingkhang kaba la ai jingmut da ka ICC halor ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ki bol kriket ha ka por ba ialehkai kan long kaba eh ban pyntreikam , la ong u rangialehkai stet barim ka Australia u Brett Lee .
Kumta wad jingiarap katba lah .
Ka jingbha jong ki jingtip ba ki nongpyndonkam ki pynrung kam da shai bha , bad ki don ki network jong ki nongialehkai kiba iadei bad ka jinglong ryntih jong ki jingtip ba heh .
Ngi la don ka jingsngew sarong shipai kaba bha ia lade .
Nga la phah ia ka tnga bad ka khun jong nga sha la iing .
Ha ka jingshisha ka dei ka kyrteng kaba bakla .
U la ong ba ki suba donkti ha ka kam pyniap dang shen ia u nongtrei ka RSS u Rudresh la ong ba ki don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh SDPI , PFI , Indian Mujahideen bad ka Al Ummah jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi u Rahul bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ot ia ka cake ha ka jingdonlang kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki jaka kiba la shah ktah jur bha ha Maharashtra ki dei ka thaiñ Marathwada .
Lada ym siew , ka buh jingthoh ia ka hukum ' STOP PAYMENT ' haduh ban da kut ka por treikam jong ka check bad ka ai ia ka ' JINGPYNBNA BAN SIEW ' .
U Bah Sharma u la ong ba ka Supreme Court ha ka hukum jong ka ka la pynpaw ba dei ban siew kylliang ia ki jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah na ki briew kiba donkti ha ki jingkulmar .
Ha kane ka pyrthei , ym don mano mano ba don ka jingim kaba pynhun janai .
Ym don uwei ruh na ki uba la jan ban pyndep .
Ka la kynnoh ba u Gill u la pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit mynsiem jong ka hadien ba u la khot ia ka sha ka jaka jong u .
U prof bathymmai jong ka IIMCs u la shah beh kam ha ka BJP namar ba u la khot ia u Mahatma u kpa jong ka Pakistan .
" " " Ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ."
Hynrei ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut .
Kane ka lah ruh ban pynkulmar ia phi .
Kynmaw ruh ba U Jehobah u la pynkylla lynti ia ki Israel sha ka jinglong kaba ki paw kumba ki la shah teh hapdeng ki lum ha kawei ka liang bad ka Duriaw Basaw ha kawei pat ka liang .
Ka sorkar ka la leh ia kane hapoh ka jingpynbor ne jingai jingmut jong ki seng ai jingiarap , wat la ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " U Hobbes u dei u kpa ba seng ia ka sain pyrthei jong ka juk mynta ."
Ki skul kin hap ban kit ia ki khynnah skul da ki bus skul .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 Pro : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ngam shym la sngewtynnad ia u ha ka liang ka jingieit , bad ngam shym la pyrkhat ba u sngewtynnad ia nga ruh .
Ki la pyrshang ruh ban pynjulor ia ki camera .
Ka Priyanka Chopra ka la ieid ia u Nick Jonas ha ka dur kaba thymmai kaba sngewtynnad , peit ia ki dur .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka la pynsangeh ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ki rud duriaw .
Lada phi kwah ban pyniap ia ngi , te siat ia ngi direct .
U Ali Fazal bad ka samla jong u ka Richa Chadha.
Kam long kaba suk ban bud ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong phi da ka jinglong kaba beit.
Donbok ba ka nongbah jong nga ka Kolkata kam shym la sakhi ia kino kino ki jingshah pynbthei bom ba bud ryntih dang shen , watla nga thikna ba ki sngi ba suk jong ngi ki la shah khein .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Bahrain ha ka sngi thohdieng da u Syiem Hamad bin Isa Al Khalifa katba ki jingiakhih ha katei ka Ri ki la nang jur shuh shuh ha kaba ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap .
Kane ka sienjam ka long hadien shisngi ba u myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la leit jngoh ia ka ktem pyniap barim jong ka Auschwitz ha Poland .
Ka jingialehkai chess kaba marwei ka long ha ki hynriew tylli ki jingialehkai chess .
Ka jingkhein jingdiah kaba pynbyrngia ka kynthup ia ki jingkylli bad ki jingialehkai jingkhein , kiba bunsien ki pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah ki bym pat shah hikai , kiba pynshlur ia ki ban pule bniah shuh shuh ia ka sobjek .
Ka jinglong tynrai , kim lah ban ktah .
U aktor u la kren halor ki phang kiba bun , kynthup ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u , ha katei ka jingialang .
Da kane ka paragraf kaba pynkyndit ka Zeinobia ka la sdang ia ka jingthoh jong ka .
U Ishwar Chandar IPS uba dei u working director jong ka Punjab Police Academy ha Phillaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong kane ka Academy .
Ki jingpyrkhat jong u kiba mynta ryngkat bad ki jinglong tynrai ki long kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka dei shaphang arngut ki hynmen masi , u Kumal bad u Sangha , kiba la iakhlad noh kum ki khun masi bad hadien shisnem ki la iakynduh biang .
U Rouhani u la ong kham mynshwa ba u president jong ka US um don hok ban sngewsynei ia ki nong Iran naduh ba u la khot ia ka jaitbynriew Iran ki lehnoh ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ha u snem ba la dep ka jingwanrah soh jong ka China ka long 37 . 44 millian ton ka la long kaba 21 . 5 percent ka jingkiew ban ia u snem 2007
La iathuh ba u don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingrwai pop Iran ka thew ia ka jingrwai pop kaba mih na Iran , ha kaba ki jingrwai ki long khamtam ha ka ktien Persia bad kiwei kiwei ki ktien thain jong ka ri .
Uba ai slap ia ka khyndew bad Uba phah ia ki um ha ki lyngkha ;
Bad namarkata , na ka bynta jong u ban aiti , ban pynneh ia ki jingiadei ki long ka bor ba kyrpang jong u .
mynta ka ri France ka don ha ka kyrdan kaba phra jong ka ri synshar paidbah
Ka tnad jong ka bank kaba don ha ka ri nongwei .
Shuwa ban rung ha ka kam shna dur ba sniew , u Carter u dei u nongpyni dur ia ka webcam .
" " " Kane kam dei ka jinghiar thma ia ki Khristan ."
Ka thma kaba la neh slem bha jong ka Bengal da ki tiar ialeh kiba mynta ka long ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori kaba dang shen .
Ka jaka buh jingthoh jong ka WWII ha ka ri New Orleans , Louisiana .
Ka Ïing ha u Lum Haunted .
Ka um kaba bun kan tuid haduh kata ka por .
Ka 3rd Edition jong ka CERAWeek India Energy Forum kaba la long ha New Delhi naduh ka 14 tarik 15 tarik Lber , 2019 .
U Nahmanides u la pynrem ia kine da kaba pyni ba la shim ia ki shabar ka jingmut .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban pynpaw ia lade .
Ka jingïakhih kan long ha Bathinda ha ka 10 tarik u September , ha Patiala ha ka 15 tarik u September , ha Amritsar ha ka 21 tarik u September bad ha Jalandhar ha ka 24 tarik u September .
Ia ki jingbishar la pynlong da ki 4 ngut ki nongbishar bad phra ngut ki la iap ha ka jingbishar .
Ha ki spah snem ba nyngkong , ka skulbah ka la nangroi suki suki bad ka la long ka jaka pule kaba kham rit paid ha ka thain .
Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te la mih ruh ia kane ka jingkylli ba yn hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta kane ka prokram .
U Sameer Verma u la pynmih ia ka jingwanphai biang ha ka final jong ka Hong Kong Superseries hynrei kam shym la biang ia u ban rah ia ka nam lahduh ha kaba kut .
Ki nongialehkai Diana Penty bad ka Huma Qureshi ruh ki don lang ha katei ka jingkhawai .
Kumno kane ka jingleit ka la nangroi na ka bynta jong phi ?
U Rakesh Lekhi uba sah ha New Kundan Puri u la ong : Ka um nullah ka la tuid bad rung sha ki surok ha ka thain jong ngi .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2015 , u Secretary Telecom u la shim ia ka jingialang jong baroh ki nongpyniaid , da kaba bthah ia ki ban pynbha ia ki jinglong jingman .
Ki kynhun ki la pynpra ruh ia ki katto katne ki kali .
Ka projek ka hap ban ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
Ka Studds ka ai ia kane ka helmet thymmai ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher : Ka rong pink , ka rong saw , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw bad ka rong saw rong saw .
Mi LED tv 4c pro
Kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong ki .
Ngim pynlong ia ki nongshong shnong kiba bha , hynrei ngi pynlong ia ki koidi kiba bha .
Ki shipai jong ka US ki la ong ha kata ka por ba ka long kaba thikna ba u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad
Ka jingkhluit kum ka um , kam dei ban kham palat . namar ba phi la leit sha ka jingthiah jong u kpa jong phi , nangta phi la pyntngit ia ka . U la leit sha ka shuki jong nga .
KA KYRTENG JONG U KA LONG U TIAGO RoDRIGUEZ .
Ka phlim ka wad bniah ia ka liang kaba dum jong ka pyrthei digital bad ka pyrthei .
Hato u khmih lynti ba ngan ong wat bud ia ka hukum jong ka sorkar ?
Ka kot Masks Ka Jingmut bad Ka Jingtrei jong Ki ka ong : Ha kaba sdang , man la ka mask la pyndap da ka jingmut , bad ka mask hi ne u briew uba phong ia ka ka pyni da kaba phylla ia kano kano ka bor ne ka mynsiem .
Hato kin pyrshang ban thaw ia ka jingpyniasuk wat la ka long da kaba pynlut ia ka hok ?
Ka Congress ka la jop 21 tylli ki seat na ki 59 tylli kiba la leit thep vote ha u bnai ba la dep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la ak da u Mohan Lal .
Ka Temple Sri Radha Krishnachandra ka long kawei na ki temple kiba heh tam na baroh ki temple jong ka ISKCON ha ka pyrthei .
Nalor kata , ki kynthei bad ki khynnah ki hap ban iaid lyngba ka jingeh ban lum dieng thang .
La sei katto katne ki met iap na baroh ar tylli ki kali katba katto katne ki briew kiba la mynsaw jur ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka liengsuin ka her halor u nongniah baicycle .
S . , Ri America Kane ka thup ka la plie shisha ia ki khmat jong nga haduh katno ngi long kiba jynjar .
Haba ka Outfit ka rung ha ka kam jong u nongshna slap , ka city Watch kam don lad shuh ban rung kumjuh .
Haduh katta katta , une u khynnah u la im hapoh jong u hi .
Lada shim ba ka jingim trei ka long kumba 50 snem , kane ka iaryngkat bad ka ‘ jingmyntoi ’ ha ka liang ka pisa ha ka shisnem na ka bynta ki shynrang tang 2 , 260 bad 1 620 na ka bynta ki kynthei .
" " " Ki dor bai lutksan ki nang kiew ha US . "
" Hadien ynda ki la leit sha Bethlehem ka Baibl ka ong ba " " ynda ki la rung shapoh iing ki la iohi ia uta u khynnah rit " " ".
Ki thma ki la sdang naduh ki snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 pyrshah ia ka Pakistan bad ha u snem 1962 pyrshah ia ka China .
Ka ram shimet kaba kloi : Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh ka 10 . 50 na ka shispah .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit mynta halor katei ka jingshah pyniap .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC baroh kawei la pyniaid hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki jingim ha ki um ba shadien kim long kiba suk kumta , pynban .
" Hato ki paralok jong phi ki la sdang ban kren shaphang kata mynta ? " " "
Ngam shym la sngewtynnad shisha ia ka kam kum ka aktress .
" " " Ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ka la kham bha shuh shuh ."
Ka la don ka jingsngew ba la rem .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kam runar jong utei u nongshah kynnoh .
Kum u Amar Jawan ruh dei ban thoh ia ki kyrteng jong kine ki martyr ha kajuh ka rukom kum u Amar Jawan Jyoti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh ia kawei ka scooty na utei u nongshah kynnoh .
Ngi la pynkhreh ban iakren bad baroh .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynpra bad shah thang .
Balei , ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka la iarap ia kita ki briew ban mih na ka jingjop , wat kumba kan iarap ia ngi ban leh kumta !
Ki sorkar , ki riew paidbah ne ki shipai , ha kata ka por kim shym la pynduh noh ia ka Riti Synshar bad kim shym la bud pura ia ka .
Ka jingshah pynshlei um ne shah pynshlei um .
Wat la ka Tehran ka kam ba ki jingshah thombor ki la pyniap ia ki nong America hynrei ki nong Iran ki ioh ia kiwei pat ki lad jingtip .
Ka kynthup ia ka jinghikai khia , ki jinglehkai bad ki jingkhih .
Ka Uma Shankar Gupta kaba dei ka Corporation Commissioner ka la ong ba ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut la aiti sha ka GMADA na ka bynta ban shna ia ki Boosting Station ha ka Phase IX bad XII bad ha ka Sector 48 C .
Ka Jinghikai ia ka Jinghikai jong ka jingsngap jar Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpdiang ia ka jingpynshitom ?
Ka la long ka mawjam kaba kongsan namar ka la buh ia ka nongrim ban thaw ia ka Hamas .
Da kaba leh kumta , phin sa kham lah ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk .
Ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah , UPSRTC , Sorkar . ka U . P .
' ' Balei la ia kren shaphang ka jaitbynriew jong u Trai Hanuman ?
U nongpeit jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar u thoh : Ka jinglong No . 1 bad riewspah kam pynlong ia phi ban sngew ba la pyndep , la sngewhun , la burom ne ieit shisha .
Kata ka bynta ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka khusnam Satellite kum u aktor ba bha tam .
Ka jingiatai ka la long kaba jur bha .
Ki jingkhang kiba plie kiba peit shapoh ka subway na steshon .
Pynbna ia ka jingshlei um ha Assam kum ka jingma jong ka ri : Asom Sangrami Mancha
Hynrei u kyntait ia ka jingshongkha khleh na ka para marjan jong u kaba la tymmen ka Tillie , bad nangta u hap na ki step bad u la jan shah thombor ha u kulai .
Nga antad ba un leh ia kata khlem da khein ia ka jinglut ha ka sain pyrthei , bad ki jingma kiba lah ban mih .
Ngi dang pynbeit ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ngi .
Hangta Ngi la pdiang ia ka jingduwai jong u , bad ngi la pyllait im ia u na ka jingsngewsih . Kumta ngi pyllait im ia kiba ngeit .
Ki jingsngewtynnad jong u Rafi ki kynthup ia ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai carrom bad ka jingialehkai kiat .
U Donald Trump u pyni da ki kti ha ka jingiatai nia jong ka seng GOP ha Cleveland , Ohio .
Ia ka skhim kaba khatduh yn sa pyntip da ka sorkar pdeng ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank .
Lait na kine ki ar tylli ki jingthoh , ym shym la don kawei pat ka grammar Bangla kaba la thoh ha ka spah snem kaba 18 .
Kane ka dei kawei na kita ki phase .
Ka dei ka jingsngew jong ki klur ngut ki nong India ba u briew uba la pynïatylli ïa ka ri u dei ban ïoh ïa ka burom kaba u dei hok ban ïoh , ong u Modi .
" Ki pulit pynban kim shym la pynlong kano kano ka jingtohkit ia ki tiar pyniap briew bad ki la kam ba ia ka jingpyniap briew la " " pynbeit " " da kaba kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka la sdang ia ki kam shipai jong ka ha ki jaka lum naduh u snem 1976 .
Ka sorkar kam pyrkhat kumta , hynrei .
Ki bud ia ka Baibl . Lehse nga dei ban peit bniah ia kaei kaba ka ong .
Ha kane ka phlim la ak ka Konkona Sen Sharma bad ka Ratna Pathak .
Ka surok bah jong ka jylla ka pyniasoh ia ka nongbah bad ka Udaipur ha Rajasthan lyngba ka Chhoti Sadri .
Kumno ka tip ban leh ha kawei ka jaka ?
Ka Chikkamagaluru District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka FATF ka kylli 150 tylli ki jingkylli ia u Pak , wad ia ki jubab halor ki madrassa .
Ki Jingjied kiba Hok ki Ialam Sha ki Jingkyrkhu Baroh Ka Jingim Kumba la iathuh da U Paul Kushnir
Ha ka samoi ba la dep ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid .
Ban phah pisa lyngba u mobile number dei ban bud ia kine ki step : .
Phah shuti ia u heh ka CBI u Alok Verma bad u deputy u Rakesh Asthana .
Bad nga la pyrkhat ba phi don hangne ​​namar ba phi la ialehkai ha Beirut bad u paralok jong phi u Michael Axelrod um don jingmut ei ei . . .
Ka kamra shet kaba itynnad bad kaba don 3 tylli ki stall kiba plie .
Hadien ki phew snem , don ki ban leit sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingpang syphilis , ha kaba u spirochete u lah ban shong ha ka dohnud , ka jabieng , ka sniehdoh , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka dei ka hok bad ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Bad hato baroh ki la ioh ia ki pensil jong ki ?
Kem CBI ia ki heh pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah bamsap
Ki pyramid , ki khlur kiba don sha jrong , ki dak jong ka Zodiac .
Ka Centre ka dei ban pynthikna ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la neh palat sawphew snem .
To ngin iaid lyngba katto katne ki slide kiba iakren shaphang ki tiar shna suinbneng bad ki kam shna kti .
U Dikshit u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien lynter haduh u snem 2013 ha kaba ka Congress ka la duh bor .
Katno tylli ki jingjia ki poi shisha sha ki lad pathai khubor bad ki leit sha ka iingbishar ?
Ka pyrthei ha kaba kut ka la rai ban leh ei ei hadien ba ki suloi Serb ki la pyniap ia ki briew kiba ap lain ban ioh ia u kpu .
Kawei pat ka rukom thoh kaba long 0 . 33 ka jingpynkylla .
" " " ' Haduh katno phi kwah ban leit ? ' "
" Wat la katta ruh , ki jingkwah samla " " kiba bieit " kim ju shah khanglad ha ka rta . "
Kumba 35 tylli ki tiar tem jong u ki dang don haduh mynta .
Ka Byzantium ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki nongthoh histori jong kane ka juk ban kdew ia ka Hima Roman kaba hadien .
Nga don uwei u bahaïing uba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka la bthah ban sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew na ka jylla lymda ka poi sha ka dor kaba heh tam kaba T.12 shi kg , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Arup Roy ha ka PTI .
Kane kam dei ka jinglong kaba uno uno un kwah ban don .
Da ki million ngut ki nongbylla sngi ki la sahkut ha kylleng ka ri khlem bam , khlem jaka sah bad khlem kali hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
" Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri yn sdang ia ka " " " " " Swachh Bharat Missionx80x9d . "
Ngam ju kren shaphang kata ka jingialehkai bad kumta nga la pyrkhat ban buh ia ka post .
Khlad ka kynthei , 12 ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingpule jong phi " " la ong u VP ka Congress . "
Hynrei mynta ka kynti u Rahul u la khanglad ia ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban pynbeit .
Nga ngeit shisha ba ka jinglong babha bad jingrakhe lang jong ngi ia ka jingim ka la ailad ia ngi ia kane .
Ki kmie ki kpa ban shah sumar ha baroh ki khun jong ki , la hukum ka Delhi HC .
Kane ka Jingpynbeit kan pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka um , ki kot ki sla ha duriaw bad ki jingtip shaphang ka jingshngain ha duriaw .
U kwah ban pynthikna ba baroh kin iaid beit .
Nga sngewtynnad ban trei ia kane ka phlim .
Ha ka jaka ban sngewsih , u Dabid u la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei la rejister ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat Ameenpur .
Nga don katto katne ki jingpang kiba jur ha ka met .
Nga dang tip bha ia ka iew .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki paralok nong Canada .
Ka Mamata ha ka jaka jong kata ka la tyrwa ban shalan shabar ri 1000MW ka bording .
Ha kine ki 48 kynta ba ladep , ki tweet jong ka Saudi ki la pynthikna ba ka Jastaniya ka la ïoh ïa ka hukum pynshitom na ka ïingbishar bad ka don 30 sngi ban ujor mukotduma .
Ngi la leh shibun na ka bynta kiba duk .
Hadien u la kam ba ka jingthoh email ba la lap na ka kompiwtor jong u ka dei ka khubor ba la ïasam hapdeng jong u bad u Robert Vadra bad u nongïarap jong u Vadra u Manoj Arora .
Ai ia ka privilege notice ka MP ka home national cong pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka kong smriti irani
Ka rukom jied ka iaid lyngba ki katto katne ki jingbthah .
Hynrei ngi hap ban shim ia ki lad jingiada katkum ki kyndon jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka West Indies jop toss , jied ban tied pyrshah ia ka India .
PYNBNA SHUH : Ka jingshemphang : ka England pyrshah ia ka New Zealand .
Ki TV ki wan la buh lypa bad palat 100 tylli ki template ba khlem jingsiew kiba ailad ïa ki trai kam ban shna ïa la ki jong ki jingthoh .
Ka Makedonia ka la bat ia ka ri Bilat kaba la tyrkhong.
Ka rukom pynhiar dor ia ka kot ram da ka bank ne kiwei kiwei ki jaka kiba la pynhiar dor kham mynshuwa ia kajuh ka kot .
Kam dei namar ka jingtieng .
Ki jingjop ba phylla jong u ki la ailad ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban long haba kiwei pat kiba don sawdong jong nga kim ju sngewthuh ia ki jingangnud jong nga .
U skipper ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh Test u Mushfiqur Rahim u la pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki khynnah ha Habiganj .
9, 10. U Ksuid u la pynmih ia kaei ka mat bad kumno ka jinglong jong ki briew ka iadei bad kata ?
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh shwa na ka bynta ka Makar Sankranti .
Ki nongleit nongwan man ka sngi ki hap ban mad shibun ki jingeh ha ka por ba ki leit jingleit .
La antad ba u slap un jur bha ha katei ka sngi ha baroh ki District lait noh tang ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Kasaragod .
Ha India ia ka bai sumar pang la khein kum ka jinglut .
Ka la long tang ar kynta .
Kitei ki arngut ki la sah nyngkong ha Cambridge bad hadien ki la leit sah noh sha Nottingham .
Lada ngi dei ban shaniah ia ka , dei ban don ki sakhi ba la thoh ia ka da ki nongthoh kiba pyrkhat bha bad kiba hok .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA .
Ka pyrthei kaba bun ot jong ka jute ba thymmai la pynmih hangne ​​.
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki la beh noh ia u Lat ka Bengal na ka kam Chancellor jong ka University .
Ki ophisar na ka EPFO ​​ki la ai ia ki nongiashim bynta ia ka jingbatai kaba pura halor ka Unified Shram Suvidha Portal bad ki jingthmu ba thymmai jong ka EPFO ​​halor ka jingsuk ban trei kam .
Ka Team Gujarat ’ ka kynthup ia baroh kawei ka dorbar ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain , u symbud myntri rangbah bad baroh ki ophisar IAS , ki ophisar ba heh ba la jied na ki distrik bapher bapher , ki nongmihkhmat paidbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kawei pat ka sport carnival kaba heh kan sa jia ha Goldcoast Australia , ha kaba yn pynlong ïa ka Commonwealth Games 2018 .
Ka kompeni kan sa sdang noh shen ia ka rukom thung ia ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain bad ki nongpeit bniah ban pyniaid ia ka IPO jong ka .
Ka Synjuk ki Samla Pule jong ka ri India .
Une u maw u dei u oxide jong ka nar ba la shem ha ka jinglong tynrai ha Greece , America Shatei bad Sweden .
Ki Khmat ba Bun jong U Jisu .
La pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ha ka jingkhraw jong ka u Spartacus u la ialam ia ka kynhun shipai kaba mih na kiba bun ki briew bapher bapher , ki Celts , ki Gaul bad kiwei kiwei .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 0 . 6C mynta ka sngi .
" U la thoh ha kawei ka kot khubor na ka bynta ka kot khubor Sydney Morning Herald , “ “ Ka BCCI ka bei tyngka da ki million tyngka ha ki nongialehkai kriket India kiba dang khie dang san .”
Ka la shah set phatok ha ki snem 1930 bad 1932 .
Ngam shym la ong ba ki jingkhang shipor kim dei ban jia .
Na ki party baroh 20 ngut ki MLA , 19 ngut ki dei kiba sdang nyngkong .
Ki dukan ba kongsan , ki skul , bad ki skulbah kin dang plie , la ong u Johnson .
Don ki briew kiba shim ia ki rai kiba pynsniew .
La ring dur ruh ïa u Davinson Sanchez bad u Ryan Sessegnon ba ki dang ïa mareh kylleng kylleng ha kajuh ka park .
Ki nongshong shnong kiba duk kim tip ia kane .
Carvaka , ka skul jong ka jingkwah brai kaba pdiang ia ka jingdon jong ka mon laitluid .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ki shelf ha kiba bun ki dukan ki la thylli baroh shisnem .
Ki sngew ba ka pynhiar ia ka burom jong ki .
Hynrei ki don katto katne ki jingbym iahap .
Ka bus kaba heh kaba don ha rud surok .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ka Krishna Ghati jong ka loC ha ka Elaka Poonch hynnin ka miet . "
U Maharishi Vyas : U nongthoh ia ka epik ' Ka Mahabharata ' .
Ka Katherine bad u Peter ki la khang ia ki khmat ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingbei tyngka la khmih lynti ba kan pynmih 600 tylli ki kam .
" Kata kan treikam beit ha ka jingmyntoi jong ngi." " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un don hangne ​​ha u bnai September na ka bynta ban aiti ia ka Rafale kaba nyngkong .
Ka jingpynbna 24 kynta ka long kaba donkam .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u bat ."
Hato phi ia mynjur bad ki jingtyrwa jong ka ?
Ki pelican kiba la ju don ha katei ka jaka ki la nang duna bha .
Haba ngam pat long u Chef Minister ne u Myntri Rangbahduh , nga dang iakynduh ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Ka don ka van kaba wan kynsan kynsan ?
La pule ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki ha kaba iadei bad ka jingjan bad ka duriaw .
Mynta , nga kwah ban sdang da ka jingkylli : .
Ka Centre lyngba ka tnad treikam bad ka tnad kam pohïing ka ïakynduh bad ki sorkar jylla , da kaba kyrpad ïa ki ban ai ïa ki jingtip bad ban leh ïa ka jingwad bniah ïa ki nongtrei .
Kaba sngewbha ka long ba man la u snem palat 300 000 ngut ki briew ki pdiang bad shah pynbaptis . Da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut , mynta ka dei ka por , ym ban ap , hynrei ban leh .
Kane ka pynpaw bha ia ngi ha khmat ka jingialehkai pyrthei .
781 klur ka pisa bar ri kaba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki Democrats mynta ki don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ki slap ki long kiba sngewtynnad hynrei ka jingiathuhkhana ka lyngngoh .
Sngap phi tip ia kaei kaba phi leh ?
Mynta ngan phai sha ka jingkylli kaba ar , .
U Samuel u la pynsleh nyngkong ia u Saul ha la ka jong ka jaka bad u la ong ia u : To leh na ka bynta lade ia kaei kaba ka kti jong phi ka shem ba ka long kaba lah , namar U Blei uba shisha u don ryngkat bad phi .
" " " Ka website jong ka party jong ki ka ong, " " " " " Ngin buh jingsiew ia ka jingsynshar sorkar kaba la pynkhihwin bad ki jingkwah synshar donbor jong ka. " " " " " " "
Nga lah ban ong tang ba ngi la buh ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ki paidbah ki lah ban ai kyrdan ia ngi .
Ka jingpynmih ia ka dur jong phi ha ka sla ba pura ha ka sla ba nyngkong na ka bynta ban plie ia ka tank um , ka jingmut jong ki ia ka jingpynroi ka la long tang ha kane ka kam .
U la long u nongjngi ba la pyntbit .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la kyrpad ïa ki paidbah ban pyrkhing ïalade haba ïohi ïa ka jingkulmar kaba la jia ha Jafrabad , Yamuna Vihar , Karawal Nagar bad ki jaka ba marjan jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingleit ka long kaba jynjar bad kaba bam por .
Ha ka jingshisha , ka stack Hadoop ba tynrai kam don ia u nongpyniaid ia ki jingdonkam .
Haba ka Bell ka la thied ia ka kor telephone kaba heh tam ha Stockholm ka la shah tang ia ki telephone jong ka ban pyndonkam ryngkat bad ka .
Kane ka lynti kan jin da la pynsah ia ka lynti iaid kjat nyngkong eh ha ki jaka paidbah .
U la long ruh u nonghikai jong ka ain riti synshar ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Punjab .
la ïakren bad ka Channel Nine bad ka Seven Network .
Baroh ngi la pule shaphang u Alexander , U Bakhraw .
Ka la jia ha kawei ka sngi ba nga la dei ban leit sha u doktor bniat .
Lane haba ngi shet ia ka jingbam kaei ka jingdonkam ban tense ?
Ngi kwah ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar jylla , la ong u .
Ka SUV ka wan bad ka bor kaba 140 PS bad ka jingkhlain kaba 350 Nm .
Ka la kylla haduh katta katta !
Hangne ​​ka don ka jingeh na ka bynta ki katto katne .
Ia ki plan jong baroh kiwei pat ki nongthied JioFiber kiba la don lypa yn pynbha khnang ban iadei bad ki jingmyntoi jong ki plan dor ba thymmai .
Namarkata ki long kiba duna ha ka jingbam .
Ka jinglong jingman jong ka tnad elekshon : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat , ka Congress ha ki 4 tylli ki seat , ka RJD ha ki 3 tylli ki seat , ka JMM ha ki 2 tylli bad ka AJSU ha ka 1 tylli ki seat .
Ia kane ka kam dei ban iehnoh ha ka jingpynbeit jong ka sorkar India kaba laitluid ha ka lawei .
Ka Amy Jackson ka dei ka nongak phlim kaba itynnad bha .
Ka la kyntait ruh jan baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki Rohingya halor ka jingshah lehbeiñ paidbah , ka jingpynïap bad ka jingthang ding pyrshah ïa ki shipai jong ka .
Ha ka snem 1879 la bujli ia ka billon da ka cupronickel ha ka 5 bad 10 sentim bad da ka nickel ha ka 20 sentim .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ki ri kiba long dkhot jong ka SAARC .
U thoh ia ki jingrwai rock tynrai .
Ha ka por kaba lyngkot , ka jingheh jong ka jaka jong ka tnad ka la kiew palat lai shah .
Hynrei , kane kam shym la long ka jingjia man ka por .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ka jingtwa jong ka jingkieng ne ka lynti iaid kjat kaba lai jong ka Kolkata ha ki hynriew snem .
Ki jingianujor bad ka Ijipt ki dang iai bteng .
U nongsumar mariang u D Stalin u la ong ba ki dawai ki ju pyntuid sha ka wah Mahim , kiba pynsniew ia ka mariang ha ki rud duriaw .
Khnang ban ai jingtip shaphang ki phang science , ki phlim 3D kiba pynrung jylliew kin long kiba myntoi .
Ka SAD ka iakhun 10 tylli na ki Punjab 13 tylli ki Lok Sabha bad ka BJP 3 tylli .
" Nga don ki paralok ha baroh ki seng sain pyrthei " " u la ong .
U la bujli ia ka jingpyrta ri jong ka Joy Bangla da ka jingpyrta Bangladesh Zindabad bad pynkylla ia ka kyrteng Bangladesh Betar sha ka ' Radio Bangladesh ' .
Ka jingjaboh , ka jingdih sikret .
Pyrthep kyrtong ka BJP na ka bynta 5 tylli ki Parliament
Kaei kaba u Rajnath Singh u la kren thikna ?
Kine ki briew kin ioh ia ka jingstad , wat haba ki iakynduh ia ka jingiap .
Ka la long kaba dum shi bynta bad ka la don ka jinghap slap baroh shisngi .
20 Nga la long u Nongialam bakynja mynsiem jong ki Kickapoo .
Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung sha ka ri America , la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen .
Ki pulit ka Patiala ki la ioh kurup ia ki kali ba la tuh na Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingpynshisha ba pynngeit ba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ba u la mihpat ?
U la hiar noh kum u kapten hadien ka jingïalehkai watla u la bat ïa ka jingkyrmen kaba rit ban bteng ïa la ka kam ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam kum u nongïalehkai .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha na ka bynta jong ngi baroh ."
La kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun .
U engineer na China u shah kynnoh ba u tuh ia ki jingtip ba rieh jong ka kali Apple.
Ka Rangela ka dei ka phlim ba la bthah da ka Ram Gopal Verma kaba la pyllait ha u snem 1995 .
U kpa jong phi um kwah ba kino kino ki prokram kin slip noh da kaba bakla , em ?
Haba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh .
Da kaba don palat shi million ngut ki samla pule nabar ri kiba pule ha US bad kiba noh synniang palat USD 36 billion sha ka ioh ka kot jong ka America , ki jingma ki long kiba khraw , la ong ka khubor .
Ka jingsah ha ka lyer , halor .
Im leit ban ong nga pyrkhat ba phi long ! !
Kum u diwan , ka kompeni ka lum beit ia ka khajna jong ka , katba lyngba ka hok ban jied ia u nongsynshar subahdar na ka bynta u nawab , ki don la ka jong ka ktien ha ka jingsynshar .
Katba uwei u lehnoh u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka shnong Pulwamas Samboora ha Jammu and Kashmir .
Ka jingroi jong ka ri ka shong ha ka jingroi jong ki khynnah jong kane ka juk mynta .
" Kiba iap bad kiba mynsaw ki kynthup ia " " ki nongshong shnong jong ka ri America , Sweden bad Brazil " " la ong ka jingpynbna lyngkot khlem da pyntip shuh shaphang ki jingkhein na kawei pa kawei ka ri , lane ki rta jong ki . "
Hadien ba u la pyndep ia ka phlim ' Bheema ' u la mynjur ban pyniaid ia kane ka phlim ba la ak da u Vijay .
KATBA ka AIDS ka dang shim ia ki khlieh khubor , ka jingpang Lyme ka dang shu paw ha ki jingthoh .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA MEXICO , Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2016
U President barim u Jimmy Carter u ong ba u cancer u la jah na ka jabieng
Ka BJP ka la khot blup : U Rahul Gandhi
Kino kino ki paidbah kiba rung sha ki jaka jngohkai pyrthei ba la khang hadien ka 1 tarik u Nailur lah ban kem bad pynngat ha ki kyndon ain .
Ka rong saw , kaba thiang khyndiat bad kaba jem khyndiat .
Baroh kaba ngi pan na ki doktor ban sngewthuh ka long ba ka kyrdan jong ngi ka long ka mat jong ka jingsngewthuh bad ba kam lah ban iapynbeit .
U la iehnoh ia ki kam Khristan na ka bynta ban leit jngoh ia ki paralok khaii pyrthei .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingkhang jong ki lynti lyer ka long kaba ju jia namar ki jingkhang jong ki snier .
Kumta , kaei ka jingiapher hapdeng ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro ?
III Corps ka dei ka kynhun shipai India .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , U la hiar ha Chennai .
Ka nongrim jong ka jingbym ia ryngkat kaba la pynroi da ki katto katne ki jaitbynriew pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki Hynriew tylli ki Nongbah jong ka Delhi .
Ka dei ka por lyiur bad ha kane ka aiom ka lyer khriat ka pynduh noh ia ka sniehdoh jong phi na ka jingkhluit ba kynja mariang , ka pynlong ia ka ban tyrkhong , ban tyrkhong , ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Bad sangeh noh ban long kiba sngap jar .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka 24 tarik Nailur 2018 ha Kala Academy , Panjim , ha ka por ba pynlong ïa ka IFFI kaba 49 .
Uwei pat u nongioh pateng u Akhilesh Yadav jong u SP u shem ialade ha ka kyrdan kaba kham bym lah ban sngewsih shuh shuh .
Ka ACC ka pynlah ia ki paidbah ban ai ia ki jingujor ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka lyngba ka mobile phone .
Ki briew kiba wan na Pakistan Mihngi ki la shong la sah ha ki jaka sah bapher bapher ha ka ri , ki dang don hangta .
Ka jingpynbyrngia kaba khraw , kaba lyngkot ha ki jingshisha , ong ka tnad kam bar ri shaphang ka ' Airlift ' .
Kane kan sah katto katne por .
La pyllait paidbah ruh ha u snem 2006 .
Ka jingkyrshan bad jingnoh synniang jong ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki nongshim bynta ba kongsan , ka long kaba donkam .
Uttar Pradesh : Ki arngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali.
U Dhumal u la ong ba ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ka la ai bording sha ki jylla bapher bapher katkum ka jingdawa jong ki katba ka Himachal ka la shah sanction tang 100 MW na ki UMPP .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba seng ia ki FICCI ha u snem 1927 , ka Indian Industry ka la iatylli pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Khatduh eh , ka ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ka tei ia ka bor met , ka pynkoit ia ka jingbym iohthiah , bad ka treikam kum ka dawai pynkhriat kaba bha .
" " " Dei ban don ka rukom treikam kaba biang ha ka jaka ban pynngat ia ki pulit ha ka jingkitkhlieh , " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka unit la ai katkum ka ain ia ka jingkitkhlieh ban iasam jingtip bad ki paralok nabar ri ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
" Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? " " "
Kane ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ka engine kaba 110cc kaba pynmih bor 7bhp bad 8 . 5Nm jong ka jingkhih
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Shetty , ka Sonali Bendre bad u Harish Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Balei ba ym don uwei pat u nongialehkai India uba la poi sha ki jingjrong kiba phi la kiew ?
U president ka jylla Congress u Adhir Chowdhury ruh u la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u .
La pyllait paidbah ia ka Digital Mewat App ha Mahavar Auditorium ban pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ka pule puthi ha ka thain Mewat , ban pynphriang ia ka jingtip , ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei , ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pynlong ia ka jinglong kaba bha .
Ki Hindu ki lah ban leh laitluid ha ka ri .
U la pdiang ia ki Muslim , ki Parsi bad ki Khristan khlem artatien ha ka kynhun niam jong u .
HATO PHI LA LEH IA KANE NE KAEI ?
U Chaudhary u la pynbna ruh ban ai jingiarap haduh san lak tyngka na ka pisa jong ka MPLADS ban pynroi ia ka madan ialehkai ha katei ka skul .
lane haba nga la shong bad kiba la duh noh , lane bad ki briew kiba la jan iap , .
Ka jingkhynra excise ia ki 6 tylli ki kompeni ha ka jingshah thok khajna
Bat u Vice President na ka bynta ka kyrdan MBBS ha ki ktien India
Ka Kangana Ranaut bad ka Richa Chadha
Ngi lah ban leit na Kota Airport sha Jaipur bad Delhi tang .
Ka jaka pyni dur kaba rit ka ieng bad ka jingkhang jong ka ka plie khyndiat bad ki light ki la pynmeh .
Ka India ka leh bha ym don ba kren shaphang jong ka : Trump .
U Dean Falk jong ka Florida State University u la lap ia ki jaka kiba jylliew bha ha ki jingkylla jong ki ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng jong u Einstein.
" " " U Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la jied ban ai kyrteng ia kane ka Bill kum " " " " ka histori . " " "
Ka kot khubor jong ka skul ka la shem ba ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka kaba mynshuwa ki long kiba sngewtynnad tam .
U Soni u la ong : Ka sorkar ka la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
Ka jingheh jong ka jaka projek ka long 42 . 44 hek . , Ka Sorkar ka la ai jingbit na ka liang ka bor synshar ban pyntreikam ia ka projek .
Ki saiantis jong ka ri France bad US ki iasam Nobel ha ka Physics .
ka liengsuin kit briew ha ka kad liengsuin ryngkat bad ka kali
Ka bill ka pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.1 kaba mynta. 6 lak haduh Rs 2 lak .
Ka jinglong jong ka Sngi ka la long kaba eh ban bishar bad ban sngewthuh , wat la ki jingpeit bniah ki dang iai bteng da ka jingiarap jong ka bor ding .
" Hynrei ngan iakynduh ia ka." " "
Ia kane ka SUV la iohi ba ka dang test bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Sa Uwei pat U MLA Na TDP Ban Mih Party !
Kata ka dei ban iohi .
Ki la dep pynshisha ia ka ha ka sien kaba la dep .
Ka BJP ha kane ka por kam lah ban shah ia kane .
Ka por thymmai ka long kumba la ai harum :
Hynrei ha kane ka kynti u dang sumar ia ka jingmynsaw .
Hangta u la kren ha ki paidbah kiba bun , teng teng u la pyndonkam da ki nongpynkylla ktien ba la siew .
Ha ka jingshisha ki briew kiba don kajuh ka sngi kha kim don kajuh ka jinglong . ka tarik kha jong uwei kam pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong u .
Phi lah ban batai ia ka jinglong jong ki lai ngut ki nongbishar ?
Ka pyrthei thma ka dang shah pynkylla .
Ka um kaba shit ka la hap halor jong ka .
Hato phi pyrkhat shisha kumta ? Peit ia ka list jong ki thong kiba don haneng .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw , ka pynheh , ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka iarap ia ka imlang sahlang , " " u Klein u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang video . "
Ha ki katto katne , kane ka jait jingmut ka sawa kum kaba pynngeit . U Soitan u la pynshisha ba u long uba tbit ban pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Bad peit kumno kata ka la treikam .
Ki la pyrkhat ba u long kum u blei .
" " " Ka long ka sngi kaba sngew sarong shibun eh ia nga ban shah jied kum u nongpyniaid jong kane ka klob phutbol kaba itynnad bha ."
Uwei u lah ban thep pisa haduh 5,000 tyngka ha kane ka fund .
U aktor u Siddharth Sagar uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai Selfie Mausi , u la jah rngai la bun bnai .
Ym don jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah skul bad ym don jaka ieng cycle .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Makhi ha ka elaka Unnao .
Ka jingai dud ka iarap ia u khunlung ban ioh ia ka bor met kaba kham bha .
Pynkup burom ia ka jingrwai thymmai jong u DJ Bravo sha u skipper ka Chennai Super Kings jong u MS Dhoni
Ka jingplie paidbah ka la long ha ka 23 tarik u Lber 2003 , kaba la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka sah liengsuin kaba thymmai kaba nyngkong eh kaba ka Russia ka la plie shabar ri naduh u snem 1991 .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta thoh A 3 , 2 . Kane ka pynrung ia ki 3 , 2 tylli ki element jong ka matrix A .
Don kiba pyniadei ia ka bad ka jingngeit matlah .
Ka Kerala ka don ia ka kolshor pule puthi kaba bha tam ha ri India .
U Kapoor u dei u kpa jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood l Kapoor , u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u kpa tymmen jong ki aktor Sonam Kapoor , Arjun Kapoor bad Janhvi Kapoor .
Ia ka Sixth Dialogue yn khot ha India ha ka shiteng kaba ar jong u bnai Nohprah 2020 .
Ki ri kum ka U . K . , Canada , France bad Ireland ki la dep pynbna ia ki jingeh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynjem ia ka jingkulmar .
Namar kane , don ki riewstad kiba ngeit ba ki dei ki nongsynshar kiba mynta .
Ym kum kiwei pat ki kam ngim lah ban shu rai ban nym trei namar ha kaba kut jong ka sngi ngi don ia ka jinglong briew , la thoh u Shabba .
Link : Kumno phi lah ban long ki paralok jong U Blei ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Hooghly Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Um pat ju iohi ia kawei pat ka set lait noh tang ka jong nga .
Kawei ka kynthei kaba pynlong jingiakhih ka la shoh ia u arsien ha ka shyntur jong u bad ka kurta jong u ka la tyrkhong ha ka jingialehkai .
Ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u Mangat Ram na Rajasthan uba dei u nongniah ia katei ka trok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pule puthi jong ka Elaka Haridwar u Anil Kumar Bhoj .
Ym lah ban batai ia ka dor na ka bynta ka list jong ki element
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip bad ka kit mar u Shri Milind Deora .
26 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 28 Peit Ia Ka Jingsngewbha U Jehobah .
La pynlong ia ki jingialang synshar kiba bun .
Next Maha CM na ka Congress : Deshmukh
Haba nga pyrshang ban mih noh , ki jingkhang kim plie .
U Shah u la pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ka party ha Gujarat ha ka jingpawnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kam pynbha paidbah ba la kit da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ka la don ka jingshah tynrah hapdeng ka jeep jong ki pulit bad ka kali kaba u leit .
Ngim shah ia ka projek hangne ​​.
U slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Lada . ka pynkiew ia ki jingmih .
Haba la kha ia nga . . . ka pyrthei ka la long ka jaka kaba kham suk .
Kane ka jingkwah bunsien ka pynlong ia ngi ban leh kumjuh ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka Belinda Bencic kaba wan ha ka kyrdan kaba 13 bad ka Bianca Andreescu kaba wan ha ka kyrdan kaba 15 kin ïakhun ïa kawei pat ka semifinal .
U la kyntu ia ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule ba kin trei shitom ban ioh ia ka jingbha kaba kham khraw .
U la ong ba yn bteng ia ka skhim shna iing jong ki pulit wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit kiba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai ki la phah ia ka met ban leh ia ka test bad sdang ia ka jingtohkit .
Te , nga 'm , ngam shym la shna ia ka kali kaba bha bha .
Kiwei pat ki jingiaseng jong ki Mennonite ki la iasoh hadien .
Ki jingduhnong jong ki bank shimet shimet la khmih lynti ba kin dang iai bteng bad ka jingkhein ka lah ban kiew wat .
Ngin sa pyntreikam suki suki ia ki jingkular .
U Nehru u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki jingthmu kiba iadei bad ki kam bar ri .
Naei kine ki jingmut ki mih ?
Ki pulit ki kyrmen ba shen kin sa lah ban pynpaw pyrthei shuh shuh ia kane ka kam .
Nga sah ha Shamli ha Uttar Pradesh kaba jngai na ka jaka ba nga trei .
Ka iasam ia ka park bad ka ilaka Golaghat .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Gaurav Bhatia ruh u la ther tyngeh ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ïa u PM Modi bad ong ba u dei u ‘ Nongshet kylla Gandhi’ .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Sushant Singh Rajput ... u aktor samla uba stad u la leit noh kloi than " " " "
