Kane ka projek kan shongdor T.51 klur tyngka .
Hato ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka long ka jubab ia ki jingeh jong ki pyrthei ?
Kan don 10 tylli ki phang na kine 8 tylli ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam .
Ha ka jingialam jong u Khattar , ka BJP ka la buh thong ban jop 75 tylli ki seat ha ka jylla ha kaba ka Congress ka dang ialeh ban wanphai biang .
Ha kane ka por la pynmih palat 5, 100 tylli ki jingpynbna ban pynshisha ia ki pisa ba suba ba heh dor ba la buh ha ki bank account , la ong ka khubor .
Nga khein kor ia ka jingjop bad ka jingduhnong .
Ngi donkam ban leh katto katne ki kam shna bad pynbha ia ki kamra pynkup jain , ki jaka bapher bapher , ki kamra doping , ki kamra tbit bad ki kamra sumar baroh kine ki don ha ki plan .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.2000 .
Katba ka Bench ka dang iakynduh ban bishar ia ka ain ha ka por ba bishar kyrpang ha ka sngi shuti jong ka iingbishar , ka la kdew : U CM u dei ruh u Myntri kam poh iing .
Baroh ki kam kiba donkam la shim .
Na ka bynta u PM Modi , ka jingmut ka la kham khraw shuh shuh namar ba ha pdeng ka samoi treikam jong u , u iakynduh ia ki elekshon kiba kongsan ha Punjab bad UP ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Hadien ka jingpynduh pisa , ki sengbhalang ha Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh ki Maoist ha ki jylla kum ka Chhattisgarh ki la kylla long kiba thngan pisa , " " la ong u Jaitley .
Ia ka jingkhlain jong ka engine bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA ha Milan ha ka 6 tarik u Nailur 2017 .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingkren , ki poitri , ki shayari , ki jingrwai bad ki jingshad .
La kem ia saw ngut kiba don palat ia ka pisa 1 cr ha ka pisa rim
Guntur : Ki kmie ki kpa jong uwei u khynnah shynrang ki la pyniap ialade hangne ​​ha ka Sngi U Blei hadien ka jingiap jong u khun ba marwei jong ki hapoh ki jingjia ba phylla ha Sri Chaitanya Techno School .
Ngi iohi ia ka jingroi kaba khraw jong ki jingkylli da ka sur ha India .
Ki Judah ruh kim shym la sumar ia ki hukum U Trai U Blei jong ki , hynrei ki la iaid ha ki hukum jong ki Israel kiba ki la thaw .
Ki kyrtong ka Congress ki dei kiba nyngkong eh ban thep kyrteng ban long u Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor jong ka Chandigarh .
Wat la katta ruh , wat la ka jinglong ka long kaba eh katno katno ruh , ki Khristan bashisha ki tip ba ka jingïaphetrieh kaba khlem katkum ka jingthoh Bakhuid kam dei ka lad kaba lah ban pdiang ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingïashongkha bym suk .
Mynta peit ia lade ha kaba ngi la poi mynta ka sngi .
Ym don ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar bad ym don jingbam .
U la don lypa ka jingduhnong kaba jan .
Hynrei ka iingbishar ka la kren shai ba ka jingshah pynduh kam kan ym treikam ia u briew uba shah set phatok katkum kano kano ka ain .
Kane ka kynthup ia ka jingpynslem namar ki daw ki bym lah ban tehlakam , kum ki jingjia ba sngewsih .
" " " Lada kum kine ki jingmih ki wan te ka pynshisha ba ka jingleh thok ka la jia , kum ha Punjab , Uttar Pradesh , Pune , Mumbai , Bhind bad Dholpur . "
Kane kam dei satia ka kam ai briew shimet , lada phim ai ia ki briew ia ka hok ba shisha ban thep vote , ka elekshon ka dei tang ka jingpyni ba la leh da ki heh sorkar .
Ka longiing jong u ka sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
Katkum ka ain jong ka ri India ym dei ban iaid palat ia ka ar kilomitar ban leit thep vote .
Ka ithuh ruh ia ka jaka ba phi peit , ia ka jinglong jong ka khlieh jong phi .
Ka BJP ka la pynrem ia u Banerjee bad u Kejriwal .
Hooid ka sorkar Singapore kam don ei ei ban tieng na ki .
U nongpule u Zillur Rahman Siddiqui um don shuh
" Ka jingiarap jong ka niam ka i kumba la ju wad ban ai jinglong kyntang ia ki lama ri ." " "
U Mrinal Pande u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor .
Nga shisha ngam iohi ia kaei ka jingkhihwin baroh kawei .
Nga pule ia kata ruh kumjuh .
U AR Rahman u la jop ar tylli ki khusnam Oscar na ka bynta ka phlim jong u snem 2009 Slumdog Millionaire .
Kumta , ka rep na ka bynta ka bam kane ka dei ka mar ba la bret , na kane ka dei ka mar ba la bret na ka rep na ka bynta ka bam .
La shna shiphew tylli ki jingthoh jingtip na ka bynta ki khynnah skul halor ka ain jong ka Montreal .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka fiber .
Ha ka jingshisha kata ka kyntien , u Dabid bad u Goliath , ka la rung ha ka ktien jong ngi kum ka jingpyni nuksa ia ki jingjop bym lah ban long da ki katto katne ki kynhun kiba tlot halor uwei pat uba kham khlain shibun .
Ka kham bha ba phin ai ia nga ia kata ka kti !
U la ong ba ki pulit ki la buddien ia ki kam jong u .
Sngewbha ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Indonesia ka nang khlain .
" Kum ka nuksa haba la jied ia u Gideon ban pyllait ia ki briew U Blei na ka jingshah pynshitom bein jong ki Midian , u la dei ban sngewlyngngoh ia ka jingkhublei jong u angel : " " U Jehobah u don ryngkat bad me , me u nongialehkai ba khlain bor . " " "
Hato don ka lad ban mih na kane ka moras ?
Hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingkhang surok bah , u DSP u Madan Lal u la poi hangtei .
Ngi la tip lypa ban im ka jingim kaba janai .
Ki khusnam : Rs 500 shibnai .
Haduh u bnai December 2018 ki JSS kiba dang treikam ki long 247 tylli .
Hato phi la shna ia ka list ?
Ki don shuh shuh ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Darwin .
U Jisu ruh u pynpaw ia kane ka jinglong .
Kine ki jait phlim ki pynkhih shisha ia ki nongpeitkai ha ka kyrdan jingsngewthuh .
Nga sngewsih jur ia ka jingiap jong ki shipai shipai ha ka jingshah thombor ha Tinsukia bad nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jingleit jngoh jong ki JIT sha Pathankot ka long ha ka jinglong kaba bha bad kaba don ka jingiatreilang , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Hynrei ki dukan kyiad ha ki mall kin dang khang katkum ka hukum jong ka sorkar , la ong ka tnad excise .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ki jingtwa .
U Arya Rohit uba pawnam ha Badai Bungalow u dei u nongiashim bynta ba saw jong ka phlim Bigg Boss Malayalam Season 2 .
Ka Qatar ka don hakhmat duh da ka 13 poiñ bad ka Oman ka sahdien shi poiñ ha ka kyrdan kaba ar .
U Shekhar Kapur u la shah thung kum u Chairman jong ka kynhun pdeng jong ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri kaba 65 .
Hynrei kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
Ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah ka ong : Wat ju pyrkhat ba wat u kulai uba jemnud tam un pdiang sngewbha ia u khunlung ba dang kha thymmai ne un long uba don burom ia u khunlung ba dang rit .
Ngi sngew kumba u apostol Paul u sngew haba u ong : La buh ia ka jingdonkam halor jong nga . Hooid , kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! 1 Kor .
U la don katto katne ka nerve kaba wan hangne ​​.
Saw ngut na kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Alam , u Manveer , u Ashu bad u Raj .
Ka jingjia ba sngewsih kaba ju jia ka long kumba pynlong ia ki para marjan ban iatreilang hi bad ban pynjlan ia lade na ka bynta uwei ia uwei pat .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh kaba jur , jingpang shyieng bad ki shyieng .
" U la ong ba ka PMO ka la kyntait ban kohnguh ia ka jingbthah ban pynpaw ia ka jingleh halor ka shithi jong u Rajan halor ki " " nongrim ki bym long katkum ka ain , kaba long kaba sngewsih " " .
Ka jingdon jong ki seat baroh kan long 25 tylli .
Hynrei kine baroh arngut kin ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Ha kane ka jingleit jngoh , ki McCartney ki la pynithuh ia nga ia kawei ka para kynthei kaba ieit eh , ka Bethel Crane .
Ka jingmut jingpyrkhat macho jong ki ka long ba ki shynrang ki don ia ki hok baroh bad ki kynthei ki don ia ki kamram baroh .
Hynrei kaei kaba long tynrai bad kaba itynnad kam long .
Saw ngut na ki phra ngut ki dkhot kiba la shah kem ki la donkti mynshwa ha ki kam runar kiba kum kine , la ong ki pulit .
Hynrei la ong ba ka jingwan buhai shnong ka la long kaba iaid beit iaid ryntih shwa , ha ka por bad hadien ba la phiah ia ka ri India .
Da ki spah ngut ki briew ki pyndap ia ka iing bad ka Kmie kaba la nang sngewthuh bakla ka peit ia ka ba ka kylla long ka jingkulmar .
Kane ka jingkren jong u heh shipai ka long hadien ba uwei u pulit BSF u la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingujor jong u halor ka jingbym biang jong ki jingbam ba la ai sha ki shipai .
U Ram Gopal Varma u dang trei ia ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Sasikala kaba dei ka nongiarap ba jan jong ka Jayalalithaa .
Mynta la lah ban ioh ia ka , baroh kawei ne shi bynta , ha ki 42 tylli ki ktien bad la shon 114 million kopi ha ki katto katne ki jingpynmih .
Ka jingmih ha ka por mynstep . .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 19 tarik u Nailar 2018 .
Haba u la wan phai na England , kawei na ki kam ba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban buh ia la ka tnga ban peit ia ki nun ha Loreto Convent , na ka bynta ka jingpule jong ka .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingdon ia kajuh ka jinglong ha ka sain pyrthei kan iarap ia ka bad ka Saini ban sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat .
U la ong ba kin sa pynlong ia ki prokram ai jingiarap ia ka imlang sahlang ha ki por ban wan .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh ."
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka ri India bad Bhutan .
Kane ka dei ka jingpynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka iingbishar jong ka Patna .
Ka ïing Paradais jong u briew ka la jah noh .
" Ka kyntien " " paradais ba kynja mynsiem " " ka lah ban long kaba rit , kaba eh ban sngewthuh , hynrei la iathuhlypa ia kum kata ka paradais , bad ka don shisha . "
Lada ki tynrai ki long kiba jylliew ne kiba san ha ka rukom kaba kyllum , pyniakhlad ia ki kumba la pyni ha ka dur , kumta kin sa jrong bad san ha ka khyndew sawdong .
Kam dei ki ksuid kiba la pynpaw ia ka .
nga don da kaba bud ia kane kawei pat ka lynti ? Lehse kam don kano kano .
Kajuh ka long bad ki jingpang ba mih na ki gene bad ki jingpang ba mih na ka mariang .
Ka dei ka madan ialehkai jong ka Kerala Blasters .
Ha ka 20 tarik u Naitung la wanrah ia u sha ka iingbishar ban iadon lang ha ka Privy Council ban kylli jingkylli .
Kawei pat ka lad ka long , phi shu shim ia kawei pa kawei na kine bad ong bha .
La shna ia ki painkhana ha kumba 200 tylli ki iing .
U PRO jong u un long u Nikhil Murugan .
Ka jingsngewtynnad hangne ​​bad kata ka long kaba sngewsih .
U la pyntip ba haduh mynta ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kem .
Ki nongialehkai kriket u Irrfan bad u Yusuf Pathan ruh ki don ha katei ka steshon ban iakynduh ia utei u aktor Bollywood .
Namar ba ka jingstet ka long 0 , ngi lah ban shim ia kata kum ki jingthew jong ka jingsahkut .
Ka prokram ka batai ia kawei pa kawei ka jait bor da ki nuksa kiba biang bad ka batai ia ka bor ba iaid , ka bor ba lah ban mih , ka bor ba mih , ka bor magnetic bad ka bor ba mih .
Sha ka jingpyniasoh shuh shuh , la ithuh ia ki 100 tylli ki kyntien kren ba ju pyndonkam ha kylleng ka ri India , la pynkylla sha ki 22 tylli ki ktien India , la lum lang ha ka dur jong ka kot bad la pynphriang kylleng kylleng .
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
" " " Kum ka seng rit paid , katto katne ki ' motor mouth ' jong ka BJP na ka por sha ka por ki pynmih ia ki jingkren kiba pynmih jingtieng ia ki rit paid . "
Pynkhreh ia ki button hadien ba la sait bha .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba .
Ym don kawei ruh ka ri kaba shah ia ka jingshim khun ha ka pyrthei .
Haba arngut ki briew ki bym pat iapoikha ki iapoikha , kaba ki khot ruh ka jingleh be-ijot , ki ruh ki pynlong ia kawei ka met hynrei kaba jakhlia ha khmat U Blei .
Phi lah ban iohi lypa ia ki dieng Tamal kiba itynnad hajan ka tempi namar ia une u dieng la pyniadei bha bad U Blei Krishna ha ka Bhagwat Gita .
Ka Divyanka Tripathi Dahiya bad u Vivek Dahiya ki dei kawei na ki lok kiba la shah ieit bha ha ka screen kaba rit .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
Ka Jingïalang jong ka Dorbar Assembly : U nongkren u la ïakynduh Baroh ki Party
Ka don tang kawei pat ka kam kaba phi dei ban leh .
" bun kiei kiei kiba don ha ki HTML tag kiba la pyndonkam ha ka ktien programming ' Run of Command " " " " jong u snem 1960 " .
Da ki hajar ngut ki la shong la sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ka ri Mozambique kaba marjan .
Ngin sa pynlong ia kane ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba weng ia ka jingduna ha ka jingmih bad lyngba ka jingpynkiew dor .
U la shem jingeh ban mutdur ia kaei kaba ki lah ban shem hapoh .
Ka jingpynbeit ka shong ha ki kti jong ngi .
Ka Microsoft ka la pynmih ruh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Office app jong ka na ka bynta ki tiar Android bad iOS .
Baroh ki don 839 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
U Farooq u dei u nongshet kylla uba khraw ha India bad ka sorkar pdeng ka dei ban weng noh ia ka Z plus pahara na u .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla .
Ka jingthiah ka dei ka paralok jong nga , tang ka jingthiah .
Hynrei ka jingmih na ka jingbteng jong ka jingshun kan long kaba kham sniew shibun .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Ka haveli kaba don hajan kane ka khyrdop ka la hap hapoh ka jingsynshar jong u Damaji Gaekwad .
Ki pulit jong ka Delhi ki la weng noh ia ka jingbit ba la ai ban pynlong ia ka shivir yoga bad ki la hap ban weng noh ia u Shri Ramdev na Delhi .
U la pule ruh ia ka histori , ka Geography , ka thoh ka tar Bengali , ka Grik , ka Latin , ka Phareng bad ka Sanskrit .
U la ong ba dei ka jingshaniah jong ki paidbah ia ka jinglong nongialam ba skhem jong ka seng kaba la wanrah ia ka jingjop ha ki elekshon ha kylleng ka ri .
Nangta u nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali ha kawei ka surok kaba la thylli .
Ki nongtrei imlang sahlang kiba pawnam bad ki seng treikam jong ka NRI ki la don lang ha kane ka jingai jingtip .
U Shah Rukh Khan, U Amitabh Bachchan bad u Taapsee Pannu .
U Lakshmeshwar Roy, myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Bihar, u iathuh ba ki don 93ngut ki briew, kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim, na ka daw jong ka jinghap pyrthat bad ka lyer ha Bihar .
Ka Punjab ka la pynkiew ia ka mang tyngka ialehkai sha ka 142 klur tyngka
Uta uba wan na jrong u long halor baroh : uta uba na ka khyndew u long uba kynja pyrthei bad u kren shaphang ka pyrthei : uta uba wan na bneng u long halor baroh .
Kumta to ngin ia pyrkhat kaei ka jingmih na ka .
Ka dor kali ka long katkum ka jingjngai ba la iaid bad ki pass ban iaid bun jait ki don .
Nga phiah ia ka ha ki ar bynta .
Ka steshon rel kaba thymmai ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka jylla Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Ki nongpang ki kynthoh ia ka jingbym don ki jaka sumar ha ki hospital sorkar
Ka iingbishar ka la ai remand saw sngi ha ka sngi palei .
Ia ki jaboh ym ju pynkhuid man ka por , ki la kynnoh .
Kloi , pynkloi , pynkloi !
Phi shu weng noh ia ka mask barit jong phi bad pyni ia ngi baroh mano ba phi long shisha .
Ka jingthoh da ka kti jong u Ju kaba batai ia ka jingsngewsih jong u ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang ka la pynlong ia kiba bun kiwei pat ki nong Korea ba shathie ban leh kumjuh .
Hynrei ka India ka la pynher stet ia ka liengsuin .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Burla Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka jingshisha ngam shym la pyrkhat ba ngan neh palat ia ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka long kaba lah ha ka theory hynrei ha ka jingtreikam ka long kaba eh .
Ban sam ia ka hok ban pynsah ia la ka jong ka lieng , ka lieng bad kiwei kiwei .
La buh kyrpang ia ka mang tyngka na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka Swachhta .
Kiwei pat ki kam kiba ka Sorkar , ka lah ban leh. 06 10 . 08 31 30 Thoothukkudi Kanniyakumari 403 95 1 , 761 1 , 155 12 4 4 , 260 . 78
La kyrpad ia ki nongbat Jan Dhan Account ba kim dei ban ailad ba ki Account jong ki kin shah pyndonkam bakla ha kino kino .
Kiei ki jingleh bad ki jingleh jong ka jingbei tyngka ?
Ka dei ka pung rud duriaw kaba heh tam ha India bad kaba ar ha ka pyrthei .
Ka India ka sngewnguh ia ka kam babha kaba ka Egypt ka la leh ha ka por ba ka don mynta ha ka UN .
Ki hap ban shah pynshitom .
Ka rai jong ka ben jong ka iingbishar kan long kaba kut bad kaba tehsong ia ki liang kiba donkti ha ka jingialeh .
Hynrei nga khein kor ia ki lad pathai khubor ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Lyngba ki por jong ka juk pdeng bad ka juk thymmai , la ju pule ia ka histori lyngba ka jingpeit kaba kyntang ne kaba niam .
U Gurdev Singh u hynmen rangbah jong une u rangbah u la iathuh ba u Harjit u la leit sha Saudi Arabia ha u snem 2007 ha ka por ba u dang 21 snem ka rta .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pynkhihwin , ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei .
Hadien u la tip ba ka Ganga ka dei ka khun jong u .
Pan map ka sorkar na u Rahul Gandhi halor ka jingeh jong u Rafale
Ki bank ki la pynduna ia ka jingbuh hakhmat eh ia ka tnad bording hadien ba ki la iohi ba ki jylla kiba thied bording na ki riew shimet ki la pynlut bun bha kum ki arrears .
" " " Ia ka Sushma Swaraj Ji yn iai kynmaw beit ."
Ia ka jingrwai la thaw da u M . M . Ka Keeravani hapoh ka kyrteng thok M . M . Kreem .
Ia ki bynta jong ka met la sop ha ki byrni bad ki plastik .
Lada kam dei , skip ia ka .
Ha ka snem 1959 u la rung kum u nongiarap jong ki khniang ha ka jaka wad bniah ia ki khniang , ha Dhaka .
Ia ka phorm eksamin lah ban pyndap tang lyngba ka online .
Ka DGCA ka la bthah ruh ïa ki kompeni liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ ban shim ïa ki lad ki lynti kiba kyrpang kynthup ïa ka jingdon ïa ki mask bad ki gloves na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan .
Ka Supreme Court kam shym la iaid ha ka lynti kaba dei hapoh ka jingsynshar jong u CJI barim u Dipak Misra : U Justice Kurian Joseph
Ka sorkar Punjab ka tied ia ka jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingpynjot jong ki BCL ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka dorm jong ka MC College
Haba ka Mahindra ka la shimti ia katei ka kompeni ki la pynkylla kyrteng biang ia katei ka kali kum ka e2O .
' Nga ngeit ha ka rukom pyrkhat jong ka Congress ' .
Ki customer jong ka Punjab National Bank ki la iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingsiew .
11 Ki rangbah ki kwah eh ban pyndep ia ka hukum U Khrist ha ka balang .
U kyrtong ka BJP u mad ia ka jingpyrshah ha ka shnong trai
Nga la shah pynkhih thikna ha kine ki jingshah thombor .
Sdang ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha Mumbai
Katto katne por shuwa ban kha ia nga , ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki kmie ki kpa jong nga .
Utei u khniang jingpang uba shyrkhei u la sdang ban saphriang na ka nongbah Wuhan jong ka China .
" Hynrei ban pynneh ia ka jingsngew ba skhem jong ka jinglong jong ngi kum ki Khristan ha kine ki " " por ba eh ban ialeh " " ka long ka jingeh ."
U la pan ruh ban weng noh mardor ia ki heh pulit .
" " " Wat kwah ia kano kano ka jait tag ."
Baroh ki jingiakren ba iadei bad ka jingstad bad ka khaii pateng ki la dep .
Ki jingpeit bniah ha khappud : Ka kynhun kaba kynthup ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ka la peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba rung sha Kerala lyngba ki surok .
Hynrei ia ka tarik ban iakynduh ia ki MLA ba la jied ym pat lah ban rai .
Ka SIPRI ka la kdew ba ka China India bad Pakistan ruh ki dang pynthymmai ia ki tiar ialeh jong ki .
Ia kane ka jaka thymmai yn pyndonkam ha ki kali elektrik kiba thymmai bha kiba la shna naduh ba sdang . ym kum ki model ba mynta kiba la pynkylla sha ki EV na la ki jong ki jong ki jong ki IC engine .
Ka iarap ban pynduh ia ka shini kaba la buh ha ka met jong phi .
Ka tip lut ia kiei kiei baroh , kata kawei .
" U iathuh : " " Nga la ialeh ban pyndep kham kloi ia ka jingpule jong nga bad nga la kular ha U Jehobah ' Lada nga pass ia ka eksamin ba khatduh jong nga ngan sdang ban long pioneer ’ " " ".
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un pyniar ia ka tnad treikam jong u lashai ka sngi da kaba thung 6 ngut ki symbud myntri rangbah ka jylla .
Khlem ka jingleh donbor , khlem ka jingpyntieng , ka RSS kam shym la lah satia ban pynkiew ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka drama ka dei ka bynta jong ka tamasa lyngkot bad sngewtynnad jong ka NCPA .
Ki don 19 ngut ki nongpyniaid ba trei ha ki tnad bad napdeng jong ki 3 ngut ki don ha ka jingpynkylla sha kiwei pat ki tnad .
4 Kawei na ki nuksa ba dang shen jong kum kane ka jingpynbna khubor ka long ka jingjia jong ka jingphetwir jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 2012 .
" " " Hadien ba la dep ialehkai na ka bynta ka India phi hap ban husiar bha ia ka dur jong phi ."
Yn sdang ia ka jingtreikam katkum ki jingai jingmut jong ki komiti tohkit .
Iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong ka trailer ?
Nga kwah ban iohi ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew bha .
Hadien ka jingpoi jong ki ha Iraq la pynkynriah noh ia ki sha Madina .
Ka la ai ia ka jubab kaba pynngeit ia ka Soumitra Khan ha ki social media .
Ka kynhun thymmai jong u kan ïakynduh ïa ka Mumbai City FC ha ka jingïakhun jong ka Indian Super League .
Ka Bhattacharya ka la pyndep ia ka jingpule na ka Jogamaya Devi College kaba dei ka kolej jong ki kynthei kaba iasoh bad ka skulbah ba pawnam jong ka Calcutta ha Kolkata .
Ki seng kum ka BAIF ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynlong ia ki jingialang jong ka koit ka khiah jong ki masi ha ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla .
Ki pulit ki la ong ba prima facie ka paw ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali rit .
Hynrei u Sahdev um shym la pyrkhat ei ei .
U Mr . Ka jinglong ryntih ka long kaba kham sngewbha ha ka jinglong kyllum !
Ha ka jaka kata u Lat u la khot ia ka BJP kaba don tang 104 ngut ki MLA .
" " " Ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingbei tyngka , khamtam eh ka jingbei tyngka shimet kum ka nongpyniaid ba kongsan , kaba pynlong ia ka jingdawa , kaba thaw ia ka jinglah , kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei , kaba pynrung ia ki buit thymmai bad kaba pynmih ia ki kam , " " la bynrap shuh shuh ka Survey . "
Ka srisailam kan don u slap ding
U WARDADY : Kaei kata kaba phi leh ?
Kiba shah peit bniah ha ka jylla baroh kawei ki long 3 , 19 481 ngut bad kitei ki kynthup ia 3 , 01 , 535 ngut kiba shong kyrpang ha la iing ne ha ki jaka sumar bad 17 946 ngut kiba sah ha ki jaka sumar .
U nongmudui ba kyrpang U U Lalit u la iathuh ha ka iingbishar ba ia kine ki sakhi la donkam ban khot ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ban pynthikna ia ka jingshisha .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la phet krad na ka jingshah set phatok
Kawei pa kawei na kine ki tdem ka dei ban nang heh shi million ne palat sien ban pynlong ia kawei ka tdem slap . Ka long ka kam kaba eh bha kaba lah ban shim por katto katne kynta .
Ha shwa ban kren u la duwai ha u Guru jong u u Ramakrishna bad ka Saraswathi Devi .
Bad ka jingtei ka long ka durkhmat jong kita ki jingkylla .
Ka long ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress kaba kyrpang , jong ka jingiatylli jong kane ka jaitbynriew , jong ka jinglong niam jong kane ka ri .
Ki jingdro dur jong ka jingshna ki ju iadei bad ki tiar ba la shna da ki mashin , kum ki bynta bad ki tiar ba la shna .
U Blei u long ka jingieit , ong ka 1 Ioannis 4 : 8 . Uwei uba la mad ia kata ka jingieit u dei u apostol Khristan Paul .
Ka iingbishar katba ka ai jamin ia u , ka la buh katto katne ki kyndon .
" Nga iasnohkti lang bad ka ri ban ai burom ia u " " ong u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ".
Ki samla pule barim ki la ioh jaka ha ki seng ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
119 tylli ki Kolej , ki don 4 tylli ki Kolej Constituent College bad 6 tylli ki Kolej .
Ym duna ia ka lai tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah tynrah kaba la pynpaw da ki khubor ba nyngkong , ka la jia namar ki signal kiba bakla .
Teng teng ki um khriat ruh ki mih , bad la ju iohi ruh ia ka lyer kaba jur .
Kane ka jingim bashisha kan sa wan shen ynda ka Hima bneng jong U Blei kan pynphai biang ia ka Paradais ha kane ka pyrthei . U Loukas 23 : 43 .
Kumta kaei kaba ka PIPA bad ka SOPA ki buh jingma ban leh .
Ngam shym la kylli ruh ba ka dei ka jait bynta kaba kumno .
Wat ki pulit ruh ki don bad u Himalay Vala .
Dei ruh ban leh lada phi armet .
U Trump bad ka kynhun jong u ki la pynrem jur ia katei ka khubor .
Kane ka jingpang ka don ka jingktah ha ka jingim jong ki khynnah kiba shah ktah bad ki bahaïing hasem jong ki .
Katkum ka jingong u Kumar , na ki 18 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u lai tylli la weng noh da ka sorkar u Vijay Bahuguna bad kiwei pat da kaba la ialam da u Harish Rawat .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur ha kaba la iohi ia u tnga jongka u Saif Ali Khan bad u khun jongka u Taimur Ali Khan .
Nga hi nga la long u nongialehkai uba khraw .
Haba ngi ong ia ka jingrwai India kaba rim , kam dei tang ka jingrwai Hindustani .
Ka Oppo Reno 3 Pro ka treikam ha ka ColorOS 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 na ka synduk .
Ka iing syiem Kotkhai ka la dap 800 snem bad ka iing syiem ka dang sah ha katei ka iing syiem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad khamtam eh ia kine ki lum baheh jong ki ice glacial kiba tuid .
Saina Nehwal , Kidambi Srikanth ki kiew shaphrang katba u Sourabh Verma u la shah pynhap noh ha ka Thailand Open .
Bishar bniah ia ka India bad Iran ia ka jingiaid shakhmat halor ka jingpyntreikam pura ia ka kad liengsuin Chabahar .
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Board of Control jong ka Cricket ha India ban ailad ia u Dhoni ban ialehkai ia katei ka dak .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring ia ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ha ka jingshisha nga hap ban check . Map ia nga .
U Jain u la jop ia ka khusnam twin pistol ksiar
Ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu bad balei ?
Ka jingpynkylla ia ka enjin : 149 . 5cc , kawei ka silinder .
Ka kynhun jong ngi ka la leh ia ka kam kaba phylla .
Ka kam shna mawkordor jong ka Kuwait ruh ka la hiar namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkdew ia ka pung Baikal ka pynkhih ia ka dohnud jong ki nong Russia .
Ka jingdon jong ki khynnah na ki longïing kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ kiba la sangeh skul ha kine ki por kiba eh , dei ban shim khia bad ban shim ïa ki sienjam katkum kane .
Ka la long kaba khlem khmih lynti , ka la ong .
Ia kane la leh be-ain .
Nga la shim ia ka jingma kaba khraw kum kata .
Dang shen la iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim jong ka Netflix , The White Tiger ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Pinky .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CID .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka KKR pyrshah ia ka SRH ka la long ha madan Eden Gardens ha Kolkata .
Ka Bharatiya Janata Party ka la ïohi ïa ki jingbthei bom ha Pulwama bad ka jingïakynad hadien kata bad ka Pakistan kum ka kabu ksiar ban ai jingim ïa ka jingïalap elekshon jong ka .
Ha ka khubor , u Bah Kovind u la ong ba ka jingburom ia ki kynthei kaba la long ka dustur jong ka ri India ka paw da kaba khlain ha kane ka tamasa .
Ki exam ki long kiba la jan . . . kumta kumba man la ka snem , ngi donkam ban iakren ia ki eksamin .
Ka Patiala House Court ka dang shong bishar ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti Chidambaram ha kaba ia dei bad katei ka mukotduma ba la thoh pisa .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kynthoh jur ia ka rai jong ka sorkar halor kane ka jingkhang .
Mynta sanphew snem hadien ka jinglaitluid ka la dei ka por ba ngin iakhlad noh bad ka por ba la leit noh bad pynbna ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ia ka jinglong kawei kaba donkam jong ngi wat haba ngi rakhe ia ka jingpher jaitbynriew jong ngi .
Yn pyntreikam ia ka ain long nongshong shnong , NRC : U J P Nadda hadien ba u la iakynduh ia ki phetwir na Afghanistan .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ka jingiap jong ki hajar ngut kiba phet na ka jingduk bad jingshah lehbein , khamtam eh ki briew kiba shong lieng ha Africa .
Wat la u long uba sniew ha ki katto katne ki dur , une u jingthung u long ka lad jingim ia kiba bun ha Africa .
Ka dang donkam ban leh kham bun
Dang shen u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ba katba u Baba Ramdev bad ka Anna Hazare ki dei ki plan A bad B jong ka RSS bad ka BJP hynrei u Sri Sri Ravishankar pat u dei u Plan C .
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynbiej ia ki paidbah ka West Bengal " " u la ong ".
Nalor kata , bun na ngi ngi la long shisien napdeng kito kiba la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki da u Soitan . ngi la long mynshuwa kiba khlem tip shaphang U Jehobah bad ki kyndon hok jong u .
Shano ki dukan kirana kin leit ?
Ka jingialeh shlur pyrshah ia ka hukum Emergency ka long thik ban pynneh ia ki jinglong ba la kdew haneng .
Ka dei na ka bynta jong ngi ban rai .
Hynrei ki tyllong khubor na ka seng kriket Mumbai ki la iathuh ba ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka kam yn sa shim tang hadien ba ki heh ophisar jong ka kin iakynduh ia ki pulit ba ha khlieh duh jong ka Mumbai .
Hadien kata ka Hermione ka la pynjot ia u Horcrux da kaba pyndonkam da u bniat na ki shyieng jong u Basilisk uba dang don ha ka Kamra jong ki Jingmaham .
Ha ki 16 tylli ki Test , u Umar u la lah ban kamai 1003 ron da kawei ka century bad hynriew tylli ki fifty ron .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ka jingkiew dor jong ki cable .
Hato phi la leit shata mynta em ?
Phi tip ia kaei kaba nga la leh ngam ong .
Ka jingdon jong ki kolej bad ki skulbah ha ka thain ka iarap ban wanrah ia ki samla pule kiba kham pher ha ka kolshor , kiba pyni ia ki jingngeit niam bapher bapher .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki khynnah shynrang ."
Ki laisen ki long tang na ka bynta ki nongpynbna khubor , ki nongpynmih cable , ki nongpynmih telebishon bad ki nongpynmih phlim .
Ngim donkam ban klet , ban pynkhuid ia ki jingtap um bad ngi donkam ban peit bniah man ka por ia ka jinglong jong ka slurry ha ka kamra mih um .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ki rangïalehkai kum u Christiano Ronaldo , u Sachin Tendulkar bad ki nongak phlim ka Sunny Leone bad ka Radhika Apte .
Kane ka jingïalehkai jong ka jinghiar pateng kaba bakla bad ka mariang kaba eh ka la ktah ïa ki briew ba nyngkong bad ki khun ki ksiew jong ki ruh kumjuh .
Ka jingpynthymmai ka dang iaid shakhmat ha kine ki iing .
JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA HA KI 4220
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingpynmih ia ki tiar nuclear bad ki missile jong ka thain shatei lam mihngi ka i kumba ka dang iai bteng khlem sangeh wat la ka pyrthei ka la ju maham bad pynjari .
Ka dei ka phlim kaba la ak da ka Lana Turner .
U Obama u la long u President ba nyngkong jong ka US ban leit jngoh ia ka jaka pynbthei bom ha Hiroshima
Mynta phi lah ban ithuh ia kane kawei .
Ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad phah leh ia ka post mortem katba dang tohkit ia katei ka kam , la iathuh ki pulit ka Kotwali .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki 49 499 tylli ki Main Anganwadi Centre bad 4 940 tylli ki Mini Anganwadi Centre kaba baroh ki long 54 439 tylli kiba treikam hapoh ki 434 tylli ki Projek jong ka ICDS .
Khlad khun , kpa ha ka aksiden .
Ka Galloway ka dei ka jingshah rem kaba khraw , watla ka SWP ka kham duna . '
Kawei na ki hynriew ngut ki dkhot ha kane ka Parliament ka dei ka kynthei .
Lada ianujor bad ka iing jong ngi , ka jong phi ka long ka iing syiem .
Ko phi kiba la ngeit , wat pynlong daw ha kata ka Sngi . Phi lah ban shah siew kylliang tang na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba um long uba bit ban ioh ia ka khusnam Nobel .
U Akbar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la jubab ia kitei ki jingkynnoh da kaba mudui pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba dei kaba nyngkong eh ban jer kyrteng ia u .
Ka jingroi jong ki virus kan sdang biang khlem sangeh , bad kito ki virus kiba la lait im na ka jingsumar ki lah ban long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai kiba u briew u la ju dih mynshuwa ban ialeh pyrshah ia ki .
Kumno shaphang ki jingai jingbit jong ka hok longbriew manbriew ?
Ka por tlang jong ka snem 1934 ka la lap ia nga ha ka tnum jong ka lieng Duilio jong ka Italy .
Nangta ngin sa rai shaphang ka rukom treikam kaba hadien .
Ka dak stop ka shong ha ka tduh jong ka surok .
Hato u kulai u sngewtynnad ia ka jingshai sngi kaba itynnad ? Mano ba la thaw ia ngi kumta ?
La ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei ka ABVP u Bhanu Bhadauria bad u Vikas Khatri halor ka jingujor jong u Maharaja College Professor u Ashish Mehta .
Official website jong ki myntri rangbah duh jong ka ri India .
Yn sa ioh shuh shuh ia ki bus ha ki sngi ban wan .
Hynrei ka don ka jingma watla .
Ki don ki kulai kiba leh pyrshah ha kane ka liang jong ka wah . '
Kaei thik kane ka komiti kan peit ?
Ka BJP ka mad ïa ka jingbitar na ka jingbuh vote tynrai jong ka ha Rajasthan ha kaba u Ghanshyam Tiwari u la plie ïa ka Bharat Vahini Party bad u Manvendra Singh u la pynïasoh sha ka Congress .
Ka kam jngohkai pyrthei ka noh synniang kumba 18 percent sha ka GDP jong ka Thailand .
" " " Ki nongialam jong ka Pakistan ki don ruh ha ka rekod kaba kam ba ha ki por ba la leit noh ki lehnoh ki la pyndonkam ia ka khyndew jong ka ri ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri " " la bynrap biang u nongaiktien ka MEA ".
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pan jubab na ka sorkar Sindh halor ka jingkynnoh ba la shim ïa ka jaka thang met jong ki jaidbynriew Hindu ha Karachi khlem da ai jaka lane ban siew bai lutksan .
" " " To ngin ia ryngkat lang baroh ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba kynja mynsiem ban kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin koit kin khiah bad ban pynkut noh ia ka jingpang coronavirus . "
Nga pyrkhat ba teng teng ngi long kiba donbok ban pyndep khatduh .
Ki pulit ki la dep ban kem ia phra ngut ki briew ba kynthup ia u inspector barim jong ka thanat Sattankulam u Sridhar bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh pyniap briew .
" " " Ka Railways kan thaw ia ki jingiatreilang wadbniah kiba khlain bad ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT , ki NIT , ki CSIR bad ki DRDO " .
Wat la u don ka bor halor ka dewbilat , kumno U Jehobah u pyni ia ka jingburom ia ka mon laitluid jong ngi ?
Ka kompeni ka don 80 ngut ki briew .
Ka kynhun ki briew kiba pynkhreh jingbam ha ka kamra shet .
Kane ka mut ba ki Khristan ki long kiba pdeng .
U K Singh u la ong ba ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ai kali tep ia u Rajesh .
Ka jingkhublei kaba bha tam ha ka sngi Shivaji .
Kata ka kyndon ka la ioh ia ki jingmut kiba thymmai ha kine ki snem ba la leit noh .
Kane ka lah ruh ban kynthup ia ka jingai biang ia kajuh ka jubab ia ki jingkylli bapher bapher . e . g .
Ka jingïanujor jong ka kaba mih khlem jingbthah ha ka jingmut jingpyrkhat , hapdeng ka 15 tarik u Naiwieng 1975 bad ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
Kumno ka lah ban long ? ki la kylli .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba phylla .
166 ngut ki la iap bad palat 600 ngut ki la mynsaw .
Ka kynthei kaba bat ia u kulai uba lieh bad uba lieh ha ka tyrpeng jong ka .
Shisien ba la pynkup ia ngi da ki jingkyrkhu jong ka ki bor jong ngi kin nang kiew bunsien !
Yn hap ban pynheh ne shna kyrkieh ia ki pipeline ban pynpoi ia ka umphniang na ki jaka tih umphniang bapher bapher .
Kito ki share ki bym dei ki share ba la jied , ki dei ki share ba la buh kyrpang .
" " " Yn shim ia ka sienjam katkum ka riti synshar pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka whip " " u la ong ."
" " " Ka jingiashim bynta ha ka jingshakri ka iarap ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ban pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki para marjan jong ngi " " u Zygmunt u kdew . "
Ki pynbeit ia ka lynti bad ka jingjrong .
Ka Jingshakri ia U Blei Ryngkat Ki Kmie ki Kpa Ha ka snem 1931 baroh ngi la leit sha ka jingiaseng bah kaba sngewtynnad ha Columbus , Ohio , ha kaba ngi la ioh ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
La pyrshang ban pynphai biang , hynrei kata ka la long ka jingbakla , bad mynta khlem kano kano ka jingpynshong nongrim kaba shisha , .
U Friar ha ka kynhun jong u Robin Hood , 4 tylli ki shithi .
Ngi buh ia la ki dohnud ha ka kam da ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynbha ia ka jinglong jong ngi kumba u la leh ia u Moses , u Besalel bad u Joshua .
" " " Phi donkam ban don ka jingkhleh lang jong baroh ar ."
Ka jingjop ka la pynlong ia ka PSG ban iaid shakhmat da 8 point .
bad ki Ashrayan lane ki iing ha ki jaka jong ka sorkar na ka bynta ki briew ki bym don iing don sem , ryngkat bad ki kam kiba lah ban neh .
Haba bishar bniah ia ka jingstet jong ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat , u Badal u la pynthikna ia u heh nongpyniaid ba baroh ki pisa ba la mynjur hapoh ki skhim bapher bapher yn pyndonkam hok .
Na u lum ngi lah ban iohi ia ki jingtei baroh ha ka nongbah .
Kum ka jingiakynduh biang ia u paralok barim .
Hynrei ngi hap ban shimkhia ban pynthikna ba ki jingeh kiba ngi iakynduh kin ym kylla long ki jingma .
Nga la iap hok shaphang ka jingpynbeit kyrdan jong ka ICC .
Lah ban shaniah ha u ban mihkhmat ia ki jingbthah jong ki bor synshar da kaba iaineh .
G : Hato phi ioh jingkynthoh ia ki khubor ?
Nga kitbok kitrwiang ia kine ki jylla ha ka jingiaid lynti jong ki ha ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Batsman u Ollie Pope u la shah weng noh ha kane ka jingialehkai bad u Chris Woakes , Jack Leach bad u Mark Wood ruh ki la ioh pang .
Ka don kum kata ka jingmut .
Ka jingmynjur ia ka ain GST da ka Parliament ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ia ka khajna ha kine ki por ba la dep .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka .
Ia kajuh ka jingleh la leh ruh sha kiwei pat ki Jylla .
U Mohammad Sajjad u professor ka History ha AMU u la ong : Ka dur jong u Jinnah ka la don hangta naduh u snem 1938 . Ka pynkynmaw ia ngi ia ka India kaba khlem phiah .
Kolkata : Beh ki pulit , kem ia u briew uba leh beijot ia ka kynthei ha ka city bus .
Kumta katno ka long kaba donkam ba ngin ym duh jingkyrmen ia ka jingshai kaba lah ban ialam sha ka jingim jong ngi .
Kata ka dei ka jingkren jong ki President .
Lah ban pyntreikam ia ka 24X7 Helpline na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki nonghikai SAI , khamtam eh na ka bynta ban ai jingtip ia ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohiing ba thymmai .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad la register case hadien ba kiba ha iing jong ka ki la ujor ejahar .
U la ujor ia ka ejahar ha thanat pulit .
Kano kano kawei pat ka jingmut ka long kaba thok .
Shuwa ban iron ia ka jain ngi donkam ban weng lada don kaei kaei kaba la sahkut ha ka iron .
Ka tnad kam bar ri jong ka Iran ka la ong ba ki jingpyrshang ïa ki namding kim pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Iran bad ki ri ba khlaiñ bor ha ka pyrthei lane ïa ki rai jong ka UN .
Ka Jayna kan sa pynbna ia ka dur mrad kaba ka thmu .
Ka phlim ban sa wan , ka Veerappan , kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma , ka pyni ia kawei na ki jingthwet briew kaba khraw tam ha ka histori .
Uba la khlad noh u dei u trai trok bad u nongñiah trok .
Sir , haduh mynta kaei kaba nga la leh ka long ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
Ka Tnad ka la iasoi ia ka jingiateh ba 10 snem bad ka IITK na ka bynta ban ai jingkyrshan ba bteng ha ka liang ka saian ha ka jingpyntreikam bad ka jingkylla kaba mut jong ka Plan Pyniaid ia ka Wah Ganga .
Ki imlang sahlang kiba mynshuwa ki pyndonkam ia u laterite kum ka tyllong jong u mawshun .
Katba ha ka sngi sdang snem thymmai u Harish bad ki paralok jong u ki sakhi ia ka jingthmu pyniap ia u Radha Tandel .
Nga la iakynduh ia arngut ki President barim u APJ Abdul Kalam bad u Pratibha Patil .
Hadien kata u la sdang biang ia ka kam khaii jong u .
" " " La jan man la ka jingpang kaba pyniap ia ngi ha ka jingim kaba hadien ka don ka jingiadei bad ka jingbym iohthiah ," " ong u Matthew Walker , u nonghikai ha UC Berkeley . "
Katkum ki khubor , ka jingthaw kam ha ka liang ka IT ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur bha .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong ka Rel India ban pyndonkam ïa ka bording 100 na ka shispah , ka Karkhana Rel Diesel , ka Varanasi ka la pynmih ïa ka nuksa thymmai jong ka Rel Elektrik ba la pynkylla na ka Rel Diesel .
Pynkylla ia ngi na ka jingdum sha ka jingshai .
U myntri un plie ruh ia ka iew ia ka LSE ban khaii pateng ha ka 11 tarik Naitung 2017 .
Hadien la pyllait jamin ia u katba ka jingbishar ia ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
La pyndonkam ia ka ban kit ia ki tiar shna na ka bynta ka lynti um halor ka wah Solani .
Ka motif jong ka jingri langbrot ka dei ka phang pdeng jong ki khanatang ba ju jia .
Ka Laboratory jong ka BCSIR kaba dang shu seng thymmai ka la sdang ban ai jingshakri bad kawei pat ka projek kaba la ai kyrteng la pyntreikam da kaba jop . Ka BCSIR ka la pynkhreh ia ka lynti treikam jong ka ri na ka bynta ki jingtei jong ka ri Bangladesh .
Ka jingeh jong u mawkordor Kohinoor ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Kata ka dei ka jingangnud jong nga ' Make in India ."
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Myntri barim ka kynhun myntri u Malkit Singh Dakha bad u nongkyrshan jong ka Bhai Ghanaiya Ji Charity and Peace International Foundation u Prof Bahadur Singh Sunet .
" " " Da ki hajar ngut ki Hindu ki wan shane bad ki ainguh syntiew , chadar , sohjew bad ki jingbam thiang ha ka jaka mane blei " " u la ong " .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew , haduh 17 . 94 bynta
Ha ka jingsynshar jong u Modi ki briew kiba duk , ki nongrep bad ki kynthei ki suk .
CHENNAI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha kane ka sngi Palei ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka la long kum ba ym don ei ei kaba nga la ju iohsngew .
Yn sa bud ia ka jingujor halor ki jingbha , la ong ka kyrwoh .
Ka Apple ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka ka la pynpaw ïa lai tylli ki smartphone thymmai kata ka iPhone 11 , ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max .
" " " Peit kumno ka jingim jong u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ka la kylla hadien ba ki la leh bha ha ki jingialehkai Olympic ."
Haba pynksan ia ka jingshah lehbein ki dkhot jong ka LGBTQ namar ki kyndon ha ka kyndon 377 , u Justice Chandrachud u la ong ba ka jaidbynriew ka don ia ka hok katkum ka riti synshar ka ri kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka jingpyntreikam ia ka policy ka kham kongsan ban ia kaba shu thaw .
U la iathuh ruh ba ha ka taiew ba nyngkong ka Air India kan sa pyniaid ia baroh ki liengsuin .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongthoh khubor u George Bush u la bat ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka iing syiem jong ka Saudi kaba la ju khein kum ki paralok jong ka America .
Ka jingshah rem jong ki BJP , wat hapdeng ka jingdon jong ki suloi heh jong ka baroh , ka la phah kumta ia ka khubor kaba sniew sha ki nongtrei bad ki nongthep vote .
Lada phi kwah , phi lah ban sdang da kaba pyniaid ia kawei ne ar tylli ki jingshakri bad suki suki phi shim ia kiwei pat ynda phi la ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun .
Ia kawei pa kawei ka iing la shna da ka jingheh kaba 300 phut square ha ka dor jong ka unit kaba long Rs . 2 . 10 lak la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ki don shibun ki jingma .
Ka rel kaba rong saw hajan u lum uba heh .
Hynrei katno ki jingpynwandur jong ka Hollywood ki la long kiba shisha ? Bad katno ki jingpyni dur jong ki ia ki nong India ki la long kiba iadei dur ?
Hato ngi dei ban leit sha u dieng ba la tim ?
Nangta ki don ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad .
U Gecko jong u Agam ruh u pynrem ia ki shipai : .
U Trump u la ong ba ka jingialap elekshon jong u kam shym la iateh lok bad ka Russia .
Ha u snem ba la dep baroh 42 000 ngut ki samla pule na ki 2000 tylli ki kolej teknikal bad engineering ki la iashim bynta .
Ia ka jingstad bad jingtbit jong u ha ka jingsynshar bad jingsynshar la ithuh da ka Sorkar India namar ba la thung ia u kum u Chairman jong ka Second Administrative Reforms Commission .
Ha ka rukom tynrai , ka Aberdeen ka dei ka jaka ri dohkha , ki karkhana shna jain , ki karkhana shna lieng bad ki karkhana shna kot .
La eksamin ia ki hynniew ngut ki sakhi ha ka por ba bishar .
Ban pynkylla ia ka file , ka file system ka pyndonkam ia u shabi ba kyrpang jong u nongpyndonkam ban pynkylla ia u shabi symmetric ba la buh ha ka khlieh jong ka file .
Ia kine la pynlait noh hadien ha ka 17 tarik u Iaiong 2010 .
Hadien la pdiang ia kane ka motion ha kaba kiba bun ki MLA ki la kyrshan ia ka .
U la don ka jingpang TB .
U la byrngem ban pyniap ia u tnga bad ki khun jong ka lada ka pyrshah ia u , la ong uwei u heh pulit .
Ngi don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka don ruh ka kad liengsuin ha Lbeck .
Hato lah ban don ka jingbieit kaba kham khraw ban ia kane ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin bteng ban rakhe ïa ka jingkhawai shongkurim jong ki da ka jingpdiang burom kaba saw ha LA . . .
Ki mot ba heh jong ki masi bad ka liengsuiñ Ghana
Katba u dang long u shipai u la thoh ia ka ha ka jaka shong shipai jong ka Karachi .
Kumta ka jingiathuhkhana jong ka ka la ai mynsiem shibun ia nga .
Ka kyrteng jong kata ka skhim ka long SAMPADA .
Hynrei ka Congress ka la jop da 37 vote .
Ka khlem don ha ka elekshon mayor ba la dep ruh .
Ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 1 trillion na kine ki jingdie lilam ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U kba , u kew bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan ban bam .
U Abdul Latif u la leh bun ki bynta jong ka jingrwai .
Kumno ki paralok pynroi ki peit ia ka jinglong jingman ?
" U la post : " " U Kpa jong nga . . . Kaei kaba uwei u ong shisha shaphang jong u hangne ​​. . . "
Yn peit bniah ia ki khynnah skul bad ki nongtrei shwa ban rung ha skul .
Ha ka jaka ban pyrkhat shaphang ka jingim kaba sngewsih jong phi , pynlong ia lade kaba lah ban ioh , leh ia ki kam kiba don jingmut ha iing , long kiba tbit ha kano kano ka kam shna jingshna .
Nga khmih lynti ia ka sngi kaba sah jong nga hangne ​​, kynthup ia ka burom ban kren ha ka iing dorbar thawain .
U parsnip u dei u jingthung uba san ar snem bad u don ki sla kiba jyrngam kiba don ka jingsma kaba thiang haba la pynkhyllem .
U G Mohan Kumar uba dei u Secretary ba mynta ka tnat Defence Production u la shah thung kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Defence Production .
Pyniap ia U Naqebullah Mehsud ha Waziristan
U la kynnoh ba ka sorkar ka long kaba sngewkhia bha ia ki kam jong ki kynthei .
" Kata ka long ka jingiapher hapdeng ki arliang mamla " " u la ong .
" Ka la pynphriang ia ka kyrteng jong ka Yokohama bad ka kynthoh ba " " Uwei pa uwei u ophisar u dei ban long kum ka billboard ban phah jingtip. Nga hi nga dei u nongdie ba ha khlieh duh jong ka Yokohama " " .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka jingiathuhkhana jong u Shakeela kam long kum kiwei pat bad pynban ka long kaba kyllum.
Lada nga duwai ha ka rukom kaba bakla , nga la pyrkhat , lane U Blei um don .
U la hikai ia ki jingrwai bad ki jingialehkai ia ki khynnah bad u la iathuhkhana ia ki .
Hynrei un leh ia kaei kaba u kwah ban leh ha kaba kut .
La seng ia ka skulbah Hindi da kaba pyrkhat ia kane .
Kane ka kompiwtor laptop ka long kaba rit bha .
Balei ngi dei ban iehnoh ia ka na ka bynta kiwei pat .
Ka kali thymmai jong ka Volkswagen Polo bad ka Vento TSI la shong dor T.7 . 89 lak bad T.10 . 99 lak tylli kawei kawei
Ka iing nongwan ka la shah khang .
Da ka jinghiar jong ka jingduk bad ka jingkiew stet jong ka spah bad ka jingbun ki kmie ki kpa kiba la nang la stad , ka la don ka jingkiew ha ka jingbam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Lada ka long kumta , ka la dei ka por ban bishar bniah ia ka jingthmu jong ka jingtrei shitom jong phi bad ban bishar ia ka dor ba shisha jong ki thong jong phi .
Ki jingkhot sha ka PCR ki long 481 tylli kiba wan na shathie jong ka Delhi , 413 tylli na shatei lam mihngi , 310 tylli na Dwarka bad 127 tylli na shathie jong ka Delhi , la ong uwei u heh pulit .
Hadien un sa pynlong ia ka jingiaid lynti ha Bolpur naduh ka Hanuman Mandir kaba don ha surok Stadium shaduh ka Bolpur Circle .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ka long shisha kawei na ki lad kiba sniew kiba ngi dei ban kiar noh .
La sdang ban shna ia ki jingtei da ka PWD .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki long kiba sngewnguh ia u .
U khun jong ka ruh u don kijuh ki jingeh .
Ki para kynthei ki don ha ka jingkhuslai kaba shyrkhei .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka sorkar jylla .
Ka jingpynkylla thymmai ka wanrah ia ki jingdonkam bad ki jingkylla kiba thymmai ha ka jingialehkai .
Lah ban pyniadei bad ka jingshah siat ia ki nongleit jingleit jong ka Bahrain ha ki shipai rud duriaw jong ka Qatar .
Ki khun kynthei jong u ki la shah iehnoh ha kawei ka skul sah ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ban ialehkai ia kane ka jingialehkai , ki nongpyndonkam kin hap ban shim ia ka MyJio app .
Ka kashari ka la pynjlan ia kane ka mukotduma sha ka 30 tarik u September 2020.
U doktor sniehdoh u la sumar ia ka na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki MLA ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumno ban pynlong ia ka credit kaba lah ban ioh ?
Hynrei u President ka NRAI u Raninder Singh u la kynthoh ba katei ka rai kam pat long kaba kut haduh mynta .
Hapoh ka ain Khristan lah ban shah ia ka jingshongkha bad u para marjan da ka jingpynbeit ba kyrpang jong ka Balang .
Kumta kam don kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ia ka mariang namar ki jingmih na ki jaka treikam jong ka BARC .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingialehkai grand slam .
Kata ka mut , ha kawei ka rukom , lah ban iada ia ki hok da kaba pyndep ia ki kamram hi .
PWD , District Board bad Union Board ba pyndonkam ban shna bad maramot ia ki surok , ki culvert bad ki jingkieng .
Hynrei ki unit kiba pura ban pyndonkam da ki trai ruh la pyrkhat ban ioh jingbit .
Ka jingrwai ka iaid palat ia ka por ba la buh
U Shah Rukh Khan , AR Rahman u la ïakynduh ïa u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey .
Ngi la ong : Wat sheptieng ! Halor ! ka long kaba kham halor .
Kane ka jingkylla ka ai daw ia ngi ban peit ia ka jinglong jong ka kynhun sain pyrthei shaphang ka iing dorbar hi .
U Wellesley u la rai ban pyniasuk ia ka jaitbynriew zamindar da kaba wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ki kyndon ba kongsan jong ka jaka shong jaka sah kaba neh .
Katto katne na ki nongiashim bynta ha ka novel ki long kiba iajan bha bad ki dur thok jong ki briew kiba la pawnam bha ha kata ka por ha ka imlang sahlang jong ka Caracas .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register case .
U heh shipai u General M.M.
Ka don ka jingkhein kynthei kaba 903 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ka la long kaba eh shibun ban shim , ban sngewthuh ba kim donkam ia nga katta bad ki la nang laitluid .
" Ha ka taiew ban wan yn sa pyllait ia kawei pat ka phlim jong u kaba kyrteng ka " " Ka longiing U Thakurganj " " .
U la bynrap ba kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
U hynmen jong ka Anushka bad ka kmie jong ka ka Ashima ha kad liengsuiñ.
Ka jingsngewthuh ia ka jingshalan mar shabar ri ha India ka la iarap ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Nair u la long u nongleh yoga uba sngewtynnad bha la bun phew snem . haba shna ia ka phlim , ka don ia ki nongak bad ki nongtrei ban sdang ia ka sngi da ka jingleh yoga .
Ia ka result jong ka Class 10 la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
Baroh arngut ki dei ki khun jong ki pulit .
" Ha ka jingbishar bniah jong u ia ka kot khubor The Daily Telegraph , u Sukhdev Sandhu u la iaroh ia ka jingpyniaid jong u Scorsese , ia u DiCaprio bad ki nongkyrshan hynrei u la khein ia ka Beckinsale kum ka " bakla ak " " .
Shwa ia kane haba kren ha ka jingialang pynkup burom jong ka jingialang jong ki nonghikai science jong ka ri , u la pynshlur ia ki nonghikai ban pynrung ia ka jinglong science ha ki khynnah .
U kwah ba kan kut noh .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital .
Ka jingmut histori jong ka kyntien Hindu ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
U Barog um lah ban shah ia ka jingshah lehbein bad hadien u la pyniap ialade .
Ki doktor ki la iathuh ba la lum ia ka snam bad ka swab jong ki bad yn phah ban test .
Mynta , phi kynmaw ia uta u mrad rit uba don ha ka pung uba kyrteng u Tetrahymena ?
Ka jingbthei bom ha Jakarta : La kem ia lai ngut ki lehnoh .
Ha ka por ba ka jingpyrshah ka jur bha , ki la iada ia ki para ha ki jingbishar kumba 30 tylli ha ka shibnai kawei ha ka shisngi !
U Emmanuel uba lai ngut ki khun ba dang rit ka Bijoe , u Binu Mol bad u Bindu ki la shah beh skul , u la wad lad ain .
Ka Nizamabad konstitwensi ka don bun eh ki kyrtong kiba iakhun .
KANE KA JINGRWAI LODY KONG KA LONG KA JINGJONG HA KA RUKOM BA BHA TAM .
U Jisu bad u Muhammad : Ki lynti kiba iadei , ki jingim kiba iadei .
12 Baroh ki dkhot jong ka balang kynthup ïa ki samla ki lah ban leh ei ei ban pynskhem ïa kiwei pat .
La weng noh ia ka Paytm app na ka Google Play Store
" Hadien u la pynmih ia ka kot jinghikai " " " Ka Jinglong jong ki khniang jingpang , kaba batai bniah ia ki 57 tylli ki kyndon kiba u la pynjari halor ka nongbah . "
Ka Toyota ka la bud ia ka dur teaser jong ka Corolla kaba thymmai baroh kawei ha ka taiew ba la dep da ki artylli ki dur kiba kham bun .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba la thmu , kaba bha ne kaba sniew , ka don shuwa jong ka jingpyrkhat . Ka jingbet ia ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba bha ka kheit ia u soh uba bha .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar ka buh ia ka jingshngain ka ri ha ka jingma da kaba " " buhrieh ia ki jingshisha " " jong ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale ."
Ka jingiakhaid ka Manchester United pyrshah ia ka West Ham ha Old Trafford
Nga sngewnguh ia ka kam ba la leh da ka seng Mohinder Singh ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha bad pynrung ia ki sap ha ki samla nongkyndong ha ka rukom kaba dei ban ai jingiaroh .
U la ai jingmut ba ki nongialam ka Congress ki dei ban sngewthuh ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Ki jingkhein ki pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ka thong jong ki sorkar Modi ha kaba iadei bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynshlur ia uwei u samla na katei ka thain ban pyniap ialade .
Ka Raveena Tandon kan sa long ka kmie tymmen shen , ka pynlong ia ka jingkha khun na ka bynta ka khun ba la pynkha ia ka Chhaya , peit ia ki dur .
Pyndonkam biang arsien .
Ngi hap ban leh eiei shwa ba ka jinglong jingman kan jah na kti , u la ong .
Hynrei ka jingmih jong u snem 2014 ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Wat phet na ka elekshon , ong u Nasim ha ka Oikya Front .
Kane ka dei ka lieng jong ngi . Hangne ​​.
U la ong ba ki video kiba la saphriang online ki dei kiba la shna thok ym na Karbala .
U Modi u la poi sha Guwahati na Jalpaiguri ha West Bengal da ka liengsuin ba kyrpang jong ki shipai suin .
Ka dor jong ki mar tuh la antad ba ka long kumba 5 lak eiei .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka taiew phin sa ialehkai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
La pyllait noh ia u namar ka jingduna ha ki dkhot met namar ki jingmynsaw , ha ka 18 tarik u August 1865 .
Nga la dih shi litar ki jingdih ba khriat man ka sngi .
Nga ngeit ha ka synshar paidbah da ka sngi : ka bor sngi na ka bynta baroh , ha man la ki jaka .
Kumjuh ruh mynta bun ki samla ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia U Jehobah .
La ot ia ka cake ban rakhe ia kane ka sngi .
Em , la ong u syiem barit . < s > Nga wad ia ki paralok .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh beijot , u la bynrap .
Ka la paw shai shen ba ki nongleh pyrshah Iran ki kwah ban seng ia ka rukom im kaba pyrkhing bha ha ka imlang sahlang .
U la ong ba u la kyntait beit ia ka jingtyrwa ban rung sha ka BJP .
Ynda u la dap 5 snem u kpa jong u u la phah ia u sha ka skul ialehkai jong ka Shichahai ban pule ia ka Kung Fu .
La rah ia ki sha hospital bad la ai jingiarap nyngkong .
Ka dei ka jingeh jong ka jingroi jingpar .
U nongthied un hap ban batai ia ka jingthmu ban ioh ia ka acid bad yn ym die ia ka acid sha uno uno u briew uba hapoh 18 snem ka rta .
La leh ha Uttar Pradesh bad Gujarat bad khlem artatien ngin sa iohi biang ia ka ha Karnataka , ka la ong .
Ym slem ban ia poi kha , la iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone shabar jong ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansali .
Hadien ba ki la pule ia ki kot ki dei ban iakren shaphang kata bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Na ki 50 ngut ki khynnah kiba don ha ka register skul , tang 10 ngut ki dei kiba shisha .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy .
Ka kompeni kam shym la kyntait ia ki jingpynbna ba kham bniah .
" U nongaiktien ka BJP jong ka West Bengal u Samik Bhattacharya u la ong " " Ngam tip la kane ka dei kaba la thung ne em ."
Ka don shibun ka kriket ban ialehkai haduh mynta .
Ka bridle , la batai ka kot lyngkdop , ka long ka kynhun jong ki ryntieh kiba pynlong ia ka bit ban skhem ha ka shyntur jong ki mrad bad kumta ka pynthikna ia ka jingsynshar jong u briew da kaba pyndonkam ia ki ryntieh .
Ka jingieit U Blei kam ju jah noh ryngkat bad ka por .
Kumno kane ka ktah ia ka jingmih jong phi ?
" " " Hynrei ki kuli ki la iaid hapdeng jong ngi ."
Hynrei ka don ka pud haduh katno ka jingkordor bad jingpyrkhat kawei ka kolej ka ioh .
Ha ka nongbah jong ka ri , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan , ki iing kiba kongsan bad ki jaka ba bun briew hadien ba ki pulit jong ka Delhi ki la ioh jingtip shaphang ka jingshah thombor ha ka nongbah .
Katba ka sorkar Rajasthan ka la shim ia ka rai ban khang ia ka jingdie ia ki bom ding ha ka aiom lehkmen ha kane ka jylla hadien ka jingeh kaba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus .
Ki nongwad bniah jong ka Max Planck Institute na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha Hamburg ki la bishar bniah ia ka jingmih jong ki lyoh halor ka duriaw bah English Channel .
Kiba bun ki dawai pyniap khniang kim don ia ka thimerosal .
Ki jingsumar ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai , kum ka sodium cromolyn bad ki steroid , bad kumjuh ruh katto katne jait ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka long ka jingiakop kaba phylla ban long shi bynta hynrei kam shym la long kaba khlem khmih lynti ba ngam shym la shah jied , ban kren beit .
Nangta nga la thied ia ka tape kaba rit .
Ka dei ka jinglong kaba khraw . Ka dei kum ka snem 1972 , khublei .
Ka KCA kan kitkhlieh ban maramot ia ka jaka ialehkai hapoh ka madan .
U Nirav Modi bad ka iing ka sem jong u ki la phet rieh na katei ka ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ym pat ju don ki khynnah kynthei kiba na ki kmie ki kpa jong ka Senegal ne Algeria .
Ka dak kaba la sngewthuh ia ka dur jong ka ink magnetic ban pynlah ban ithuh hi dalade .
Ka CSK ka la jop ia kane ka jingjop ha u snem 2010 bad 2011 .
Ka jinglong president bad ka jingshim rai kam dei ban long kaba suk , bad wat haba uwei u dei ban ong ha u paralok , namar mynta ka bha ban ym wan sha iing jong nga .
U la ju pyni ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim jong u .
Sehgal jong ka jingshah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingpyniap briew .
Katto katne tylli ki jingialang hapdeng u heh SP u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka heh duh jong ka BSP ka la dep ban long .
Kham bunsien ka rong jong ka ka long kaba lieh ne kaba jyrngam .
Iehnoh ia kane ka pyrthei kaba sngewsih bad ka mynsiem jong phi kan ioh jingjahthait .
Hato ki ap ia kaei kaei lait noh tang ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki ? Ka ong , Nangta ap ! Nga ruh nga ap ryngkat bad phi .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav haba kren bad ki lad pathai khubor .
Phah biang ki BSF ia u Pak man
U Nahan u la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 32 . 7 C, ka nongbah Dharamsala 30. 2 C, U Solan 29 C, Kalpa 24. 1 C bad Shimla 23 C .
Ka jingpule ban wad ia ki jingtip kiba thymmai , ka jingpule na ka bynta ban pynroi ia ka jingsngewtynnat shimet , bad ka jingpule na ka bynta ka jingsngewbha ki shah iehnoh bein .
Nga sngewkmen ban iasam bad phi baroh ar tylli ki jingpynrung kiba phylla tam ha ka jingim jong nga , ki khun bad ki lynti jingim jong nga u Roohi bad u Yash .
Venezuela : Ka Internet ka la dum ha Tachira .
Ki khynnah rit ki pynkhreh ia ka dur jong u blang uba la tip kum u Chajja .
U la buh ia ka jingkylli : balei ba ka ri jong ngi ka sahdien wat la bun phew snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kan pynduna ym duna ia ka 5 hajar haduh 10 hajar tylli ki kali ha ki surok .
Leit shabar da ka jingtip ba phi don ia ki tiar kiba donkam ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi bad ban rah ia ka sha ka lawei .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President .
Kiba bun ki Website ba kyrpang na ka bynta ki Projek ki la dep ban pyntreikam bad kiba sah yn pyntreikam ha ka 15 . 07 . 2014 .
Hynrei ngim pat lah ban tip la ka clot ka dei namar kata .
U president ka BJYM ka jylla u Sunil Thakur u la iathuh ba ki don 60 hajar ngut ki samla kiba la dep ban pynrung kyrteng bad ka BJYM .
La register case pyrshah ia u Umesh Kumar .
Hynrei ki agency ki la dep ban thied 63 tylli . 81 lak MT u khaw kaba kham bun da 15 lak MT ban ia ka jingpynmih jong ki jylla .
Na ka liang ka sorkar jylla , u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la ai burom kyrpang ia une u nongshah pyniap .
Yn ai pisa shuh shuh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdonkam kiba kham bun .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la khot jur ia ka jingkiew jong ka Mumbai kum ka nongbah jong ka jingpynbyrngia ha ka pyrthei , lyngba ki jingthmu bapher bapher bad ki rukom treikam kiba shimkhia .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam harud ka pung bad kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka kolshor , ka jingpule bad ka ioh ka kot ha ka thain .
Ka jingpynjakhlia ia ka sur ka lah ban ktah jur ia ki rangbah bad ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sangeh namar u khniang jingpang .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 31 tarik u Naitung . ,
Ka Octavia kaba thymmai ka wanrah ryngkat bad ka ia ka jingkhang jong ka boot kaba plie haduh 590 litar ka jaka buh tiar .
Ki jinglong babha kiba rit ki pynlong ia u briew uba khraw , u la ong .
Kane ka drama comedy ba la pynïaid da ka Shilpi Dasgupta la buh ban pyllait paidbah ha ka 26 tarik u Jylliew .
" " " Ki heh jong ka bank pdeng jong ka Saudi ki la ong ba " " " " yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang " " " " ban khanglad ia ka jingwan tuid pisa kaba heh sha ka ri . " " "
Ha kane ka sngi u Chairman ka Railway Board u Shri A . K . U Mital bad kiwei ki dkhot jong ka Board , ki heh ophisar jong ka Railway Board , ka Rel shatei lam mihngi bad ka Delhi Division la don lang ha kane ka sngi .
U la shong , bad la iehnoh ha u myntri bar ri u Jaswant Singh ban pynieng biang ia u ha la ki kjat , hynrei ki kjat ki la dei ban pang .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don 148 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka miet .
U Vivekananda Jayanti u la peit bniah da ka jingsngewtynnad
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Nepal .
U Komandan Arjun Varma ha ka phlim .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba hap hapoh ka Vande Bharat Mission na Dubai kiba kit haduh 359 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar mynta ka step ha ka kad liengsuiñ Chennai International Airport .
U Nagendra u la shongkurim ia kawei pat ka Laxmi ha u bnai ba la dep .
Ka dang naduh 12 Snem U Mraw
Ki la lap ia ki met iap jong arngut ki nongleit jingleit ha ka lieng pynim .
Ki sngi kiba hadien ki long kiba shyrkhei ban shah , bad ki miet ki dang kham sniew .
Shano kane ka jingkhang ka leit ?
" Phi nym ioh kam ei ei." " "
" " " Ki dei ban burom bad bud ryntih ia u lain jong ka jingsynshar ba shisha bad kim dei ban shim ia kano kano ka sienjam kaba shiliang ban pynkylla ia ka " " la ong u Jaishankar ha u paralok jong u . "
Ha ka aplikeshon la ong ruh ba ia ki jingsoi jong ka la shim ha ki kot lyngkdop da ka CBI .
Kiei ki jingjia ba kongsan jong ka kam na ka bynta jong phi ?
Ki nongjied ki la rai ban bat ia ka jingshaniah bad ki nongialehkai kiba dang shen ki la ialehkai pyrshah ia ka Afghanistan ha Lucknow .
" " " Baroh ki leh ia kata , " " ka la long ka jubab ."
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ka League bad ka BNP kaba ju khot ka thma jong ki Begum , ka la bteng .
U Sekretari jong ka tnad DoNER u Dr . Inderjit Singh , u Secretary ba kyrpang u Sh .
Ka NPS ka ai ar tylli ki lad ban thep pisa ia ki nongkyrshan :
Anondo Ka jingpynmih kot jong ka Kolkata ka pynmih ia kane .
U Syiem u la iaroh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ki ha ka jingkiew jong ka ri Saudi Arabia .
Ka la byrngem ban iathuh ia la u kpa shaphang ka jingiadei jong ki kmie jong ka .
U Hrithik Roshan u la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Marathi ka Hrudayantar
Bad ngi dei hok ia kaei kaba ngi don ha kane ka khyllipmat .
Ka jingrung ka long tang ia ki nongshong shnong .
Ka jingpyrkhat ia ka nuksa jong u Job jong ka jingngeit kaba neh ka long kaba myntoi . U long u bym janai bad u don ka jingtip kaba rit shaphang ka jinglong jong u .
Kata ka long kumba ka long kaba jylliew bha bad kam dei ka jingmut kaba bha .
Katba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka Commonwealth hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka Pakistan ka la weng noh ialade na kane ka seng .
La pynlong ia ka jingpyni ia ka World Radio Day ha Odisha
Hynrei ki don lai tylli ki mat ban pyrkhat .
Ka jingjngai baroh kaba ka rel kan iaid kan long 534 km .
Ki jyntang kiba i kum ki blang rit ne ki jyntang ki mih baroh sawdong ka tduh jong ka pung .
Ka long kumne , phi lah ban ot ia ka lynti bad nangta ban pyniasoh bad ka bynta kaba rit da kaba pyndonkam ia ka glue .
U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la pynskhem ba kim lah ban ailad ba ka jingeh ha ka koit ka khiah COVID kan nang kiew sha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki kyrteng kiba pawnam jong ki phlim India kum u Rajnikant bad u Amitabh Bachchan kin wan ban iashim bynta.
Khlad noh u president barim ka Real Madrid u Lorenzo Sanz na ka jingpang coronavirus
Ka Sony kan ioh ia ka Viacom18 . U Subhash Chandra u la iehnoh ia ka kam kum u chairman jong ka Zee Entertainment .
2 lak la tyrwa sha ki nongtrei .
Ka sorkar ka dang donkam ban ioh sa 84 , 093 . 74 akar
Iathuh ei ei shaphang ki jingeh ?
Nga la ju sngewtynnad ia phi .
Ka BJP ka la ong kham mynshwa ba kan bat ia u Varun kum u kyrtong ha ka elekshon bah ban wan da kaba pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka elekshon commission .
" Kumba long kiwei pat ki kompeni , ka Facebook ka dang wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji blockchain ", la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka kyrwoh .
" " " Yn ym shim grant na ka sorkar , ia ka temple yn tei na ki jingnoh synniang na ki paidbah ."
Ia katei ka rai kaba la khot ia ka CAA kum kaba pynpait pynpra bad kaba pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri la wanrah hapoh ka iing dorbar da u myntri sorkar u Brahm Mohindra .
Hynrei u Job u la bat ia ka jinglong ba janai jong u .
Ki jait ba pawnam bad kiba pynmih bha ha ki rukom pynmih bapher bapher jong u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Ha man la ki jaka ki Negro , ki lieh bad ki nongmihngi , na baroh ki jaka ha ka jingim bad na baroh ki bynta jong ka pyrthei , ki la ia khleh lang da ka jingkmen bad laitluid . . . "
To ngan peit ia ka laisen bad ka jingpynrung kyrteng jong phi .
Mano ba don ha ka hok bad mano ba bakla ?
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha kaba u Raksha Mantri u la iakynduh markhmat bad ki 17 tylli ki NCC Directorate kiba don ha kylleng ka ri .
Pynban ki la long kum ka kynroh ba iada sawdong ia ki kynhun langbrot bad ki shakri jong u Nabal . Ki langbrot bad ki nongap langbrot ki iakynduh shibun ki jingma .
“ Ngi kyrmen ban khang noh ia ka jingiateh bad uwei na ki nongshna liengsuin hangne ​​shen ”, la ong u Dube ha marjan jong ka jingpyni liengsuin ha Hyderabad .
U Blei hi u jubab : Da ka jingmynjur kin kiew halor ka duwan jong nga , bad ngan pynitynnad ia la ka jong ka iing kaba itynnad .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ki kali pulit ki la phet krad noh .
Une u rangbah u la shah set ha thanad jong ka Bharat Nagar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ha ka sien kaba la dep nga la kren ruh shaphang ka jingkynmaw jong ka tnat treikam .
Ki shynrang riew paidbah kiba shong hapoh ne hajan ka nongbah ba la ker kynroh ne ka jaka ba skhem ki dei ban nang kumno ban ialeh bad ban iada ia ki jaka ba ki shong .
Ka NIFT ka dei ka tnad pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jingthew jong ka ri .
Ka Sensex ka kiew biang da 26,000, ka kiew 260 pts, ka Nifty ka kiew shalor 8,000.
Oh, set ia ka lieng. Ka jingieit ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad byrngem ba ka sorkar jong u kan leh pyrshah ia ki lehnoh da ka bor kaba pura .
Haduh 10 baje . 30baje mynstep , ki pulit ki la iathuh ba u Abishek u la mih na ka flat jong u kaba don ha ka mala kaba phra jong ka Roop Vatika Apartments kaba don ha Perumal Koil Garden Street .
Hapoh kane ka riti synshar , ar tylli ki ain ki ai ia ka Centre bad ki jylla ia ka nongrim ain ban leh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Ym duna ia ka saw tylli ki bus ki la shah thang .
U khlieh jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai u dei u heh ophisar pynlip ding , hapoh ka bor jong u ki don saw ngut ki nongpynlip ding ba kyrpang bad hynriew ngut ki ophisar pynlip ding jong ka zonal .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la ong ha ka jingshisha .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor Science Advances .
Ka pliang pilaf ryngkat bad katto katne ki kebab ka long ka bneng ha ka pyrthei .
58 ngut ki samla pule Ladakh na Kota ki poi sha Jammu
Kano kano ka dawai kaba ka India kan ai sha ki nongshong shnong jong ka kan pyndep ia kawei pa kawei ka kyndon science .
Phi tip ba ka long kaba phylla ban iohi kumno uwei u lah ban kiew na kaba long tang u nongialehkai ba tbit sha kaba long uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki brake drum kiba thikna ki long 130 mm .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka bam ka dih , ka um bad ka bording .
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Deputy Commissioner u Mukesh Kumar Ahuja , u Deputy Commissioner ka tnad Pulit u Kamaldeep Goyal bad u chairman jong ka Haryana State Pollution Control Board u Ashok Khetrapal .
Ka thup jong ki 5 tylli ki jaka karkhana jong ki kynthei la ai harum .
Ha ka rukom seng , ka Dhaka Anushilan Samiti ka long ka kynhun kaba laitluid hapoh ka jingpyniaid ba ha khlieh duh jong u Pulin Bihari Das .
Hynrei , kata kan long ka jingpule kaba suk .
Ka McCormack ka la sdang ia la ka kam kum ka nongak phlim khynnah .
Ka jingdie ia ki mar ha ka dor kaba heh ban ia ka MRP kam long kaba lah .
Kumta ka jingker kan jin da la bthei lada don shisha u bsein .
Uba rit u dei u hynmen jong nga .
La pyni ba ka jingmih jong u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka shisnem ka la hiar .
Lane dei ban iehnoh ia ka jingialap ha ki lyngdoh kiba nang duna ?
Bad ka mon jong uwei pa uwei kam iadei bad ka mon jong ka pyrthei baroh kawei . ka pyrshang ban poi shabar jong ka ne ka hap noh na ka ne ka phet noh na bad ka ialeh pyrshah ia ka .
Ka khaii pateng bad ka karkhana ka shim por 43 klur tyngka .
Ha ki 9 tylli ki round kiba dang sah , u Aronian u lamkhmat ïa ka kynhun da kaba kamai lai poiñ ha ka kitty jong u katba u Anand , u Carlsen , u Nakamura bad u Ivanchuk ki dang ïaid shadien marwei marwei .
Ia kane ka show la phiah ha ki hynriew bynta ha kaba kaba khatduh ka dei ka encore .
Khyndiat snem hadien ba la pynkylla ia ka bynta jong ka Ostfold Line hapdeng ka Ski bad ka Moss sha ka lynti iaid ar tylli , ka Vestby ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khraw .
La pyni ia ka phlim Hindi biopic Gour Hari Dastaan ​​, kaba la shna da u nongshna phlim ba pawnam u Anant Mahadevan , kaba la pynshong nongrim halor ka jingiakhun jingim jong u nongialeh laitluid u Gour Hari Das .
Hadien katto katne por la wan poi shuh shuh ki CRPF .
Ngi kyrmen ba kan dang iai bteng kumta , ka la ong .
U nongialam ka AAP u la ong ba ka seng jong u kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ban wan .
" Ka aktress Rose McGowan ka la iathuh ha ka BBC " " kane ka dei ka sngi kaba khraw " " , katba kiwei pat ki la ong ba kane ka rai ka wanrah jingkyrmen ia ki nongshah lehbein ba yn iohsngew ia ka sur jong ki ."
Ki jingsngew ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Khlem ma ki u mawkordor um lah ban kylla na u mawkordor uba khlem itynnad sha u mawkordor uba itynnad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
U Salman Khan u poi ha ka jaka lum ba itynnad jong ka Sonamarg kaba don ha Jammu and Kashmir , ban ring dur ia ka phlim jong u kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Race 3 kaba la ring dur da u Rem D ’ Souza .
Pyndait ia ka shini , ka umsoh bad ki symbai karom ha ka maida .
Ngi hap ban leit phai biang sha ka mariang .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kiba bun ki dukan bad ki jaka khaii ki la plie ia ki jingkhang jong ki .
Kum kane ka jingjop ka long kaba lah , ka long kumba tang na ka bynta u riewstad .
Kane ka kham duna ban ia kaba la kwah da ki katto katne .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki Paraya ki long kiba la tip kum ki nongpynpaw ba phylla jong ka jingleh jadu .
Ka kyrteng , Chamunda ka dei ka jingpyniasoh lang ia u Chanda bad u Munda arngut ki mrad khlaw kiba u Chamunda u la pyniap .
Une u khlur bah u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Malayalam , uba la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Bad phi ju kwah ia ka jingiap shuwa ba phin iakynduh ia ka . kumta mynta phi iohi ia ka ha khmat ki khmat jong phi .
Ka sur kaba don tang kawei ka long jong ka duriaw .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Hato ka jingeh jong ki ka pher na ka jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ?
Ia ka jinglong jong ki 628 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka jylla lum yn rai da ki 75 13 547 ngut ki nongthep vote .
Ka khubor ka don ka jingthoh .
Nga tharai phi khot ia kata ka thliew ha kawei .
Ym don jaka ha Nova Scotia kaba kham palat ban ia kaba na duriaw .
Hynrei ha ka por ba jngai ngi hap ban shna ia ka lynti kaba kloi na ka bynta ka khaii pateng kaba neh jong ka tnat shna dawai .
Ka Thma Laitluid kaba Lai jong ka Italy
Ha kawei pat ka liang , ha kane ka liang lada ngi leit palat ia ka 15 percent ka chromium te ngan ioh ruh ia ka ferrite .
Ka RCB ka la kamai 181 na 5 kol hadien ba ka Mumbai Indians ka la kamai 187 na 8 kol .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kane ka jylla haba la thaw ia kane ka jylla .
Wat ha ka jingpyndonkam ruh , bunsien ki proberb ki dei kiba la kren da ki kynthei .
Ia kane lah ban batai kham bniah da ka nuksa .
Hato yn lah ne em ban pynlong ia ka GST Bill ha Rajya Sabha ?
Ka sorkar jylla ka la ithuh ia ki 100 tylli ki skul kiba don ki khynnah skul kiba biang ban nang ia ka ktien Urdu bad Punjabi .
Ka lah ban long ka jingma .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Preet Bhullar, u Dheeraj Kumar, u Kul Sidhu, u Jagjit Sandhu, u Aman Dhaliwal bad u Harshjot Kaur.
Ki tduh dipole kiba long shibynta jong ka um ki shah khring ha ki bynta kiba don ka charge kaba bha jong ka umphniang , bad kumjuh ruh pyrshah ia ki tduh dipole kiba long positive .
Hynrei ia kine ki tyre mynta la bujli noh da kiba shna da ka MRF .
Kham hadien ka jingshah kem jong u Shivakumars , ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla Karnataka kynthup ia ka jaka trai jong u ha Kanakpura .
Uwei na ki arngut ki para jong u uba la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor u la khlad noh .
Ka rukom pynkhih ka Congress , pynmih ia ka eriong bad ka jingkulmar ka pyni ba ngi la pynim ia ka ri da kaba pynlong ia ka Citizen Amendment Act ban mynjur da ka Parliament , u la ong .
Kumba 150 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka show .
Da ki hajar ngut ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Teng teng ki ioh kham bun ban ia kata .
Bad thik ha jrong jong u dieng jhur uba jan tam , .
Ka la duna ia ka jingkem kaba jrong ban pynlong ia ka katkum ka ain jong ki tiar siat jong ka ri .
Ki pulit ki la hap ban siat haba ka jinglong jingman ka la jah rngai , la iathuh ki tyllong khubor .
U Amit Shah ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Madhya Pradesh
Balei kane ka long kaba myntoi ia ki nongbei tyngka ?
Ha u bnai February 2005 , ka eriong Vivienne ka la pynthut ia ki jaka pynmih umphniang bad gas ha katei ka thain , bad ha u bnai uba bud , ka eriong Willy kaba jur ka la pynthut ia ka jingpynmih umphniang . .
U Dhillon u mih bujli ha ka jaka jong u Robert Patterson uba la shongthait noh hadien 30 snem ka jingshakri .
Ka doh masi kum ka jingbam tynrai jong ki Dalit kiba duk ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka histori bad ki jingbam doh masi jong ka ri India ki dei ka jingpynwandur thymmai jong ka por Mughal bad ka rukom ba la thaw dang shen .
Ka la thmu ban leit phai biang sha Mumbai ha u bnai ban wan .
Kata ka long kumba 9 percent na ka jingdie .
Nga la nang stet ban kylla long u nongwei ha la ka jong ka iing .
Save ia ki jingkynduh jong ka kot address ba la jied kum ka vCard .
Ka don shibun kiei kiei ban rkhie bein !
Ka jingïadei ba thmu bad ka India kan ïai bteng : Anthony Blinken
Ka don sa kawei pat ka jait kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka skirt ka dei ka bynta ba shapoh jong ka jainkup ne ka jainkup , kaba tap ia u briew naduh ka tyrpeng shapoh , lane ka jainkup ba kyrpang kaba shabar kaba shakri ia kane ka jingthmu .
Kumta ngan pynshlur ia ki kynthei ha man la ki jaka , shynrang bad kynthei , ban thrang kaba khraw , ong u Nair .
Ngim nym ioh biang ia ka kmie kaba la leit ban pyrshah pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka ha Sirajganj .
Ka kaiphod kaba dang shen ka ong kumta .
Hynrei ka LTTE ka la kyntait ban pdiang ia kata ha baroh arsien .
Ki dukan ki dang khang katba ka jingeh ka nang jur
La thaw ruh ia ka kynhun ki myntri da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim ia ki rai kiba kongsan katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew .
U Gandhi bad u Poonawala ki la wad ki kam pynrem pyrshah ia ka sorkar Rajasthan .
Ka jingbat ia ka jingsawa jong ki na ka bynta jong phi .
Ngi dang peit ia ki jingkhih jong u .
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick kin ia poi kha ha u bnai Lber mynta u snem , ha Los Angeles .
Ynda u la poi ha ka hotel , u lap ba u Karan u la jah bad la pyniap ruh ia u ha ka telebishon kaba pawnam .
Ka sorkar ka pynrem ia ka sur jong ki paidbah .
Ngi leit shakhmat ne ngi sangeh hangne ​​.
Ha ka sien kaba nyngkong ka tnad steel kan sa ai khusnam sha ki secondary steel sector ha ka 13 tarik September 2018 ha ka jingialang ha New Delhi .
Ia ka por la khein naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw , jong ka snem ban wan .
Ka jinglong jingman jong u Ravi Shastris bad ka Team India kan kut noh hadien ka jingleit jngoh jong u sha ka West Indies .
Hadien kane la phah noh ïa ka met sha District Sadar Hospital .
Ka Supriya kam sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kumno Phi La Ktah Kumno ki jingjia jong ki 1 , 966 snem mynshuwa ki lah ban ktah ia phi mynta ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 ?
Hynrei ki run kim dei ki parameter ha kaba lah ban bishar shisha ia ka jingim jong u Dhonis .
Ka login ha ka account jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
kumno ngi pyllait bha ia ki bor jong ki .
U Yusuf u la thaw ruh ia ka library ha ka kad liengsuin , da kaba pynshitom ia ki nongtrei kad liengsuin namar ki jingbakla da kaba pynlong ia ki ban pule kot bad hadien u la tynjuh ia ka jingtip jong ki halor kaei kaba ki pule .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u Surinder Singh 55 snem ka rta u la iaid shapoh thanad ha ka por 2 baje eiei. 30pm katba u dang rah ia ka suloi kaba don laisen jong u .
Ia kane ka skhim la plie ban thep aplikeshon haduh ka 31 . 07 . 2020 .
U Gurmukh Singh u la shah thung ruh kum u general secretary .
Ka jingsiat jong ki Pakistan ka la sangeh ha ka Elaka Poonch ha ka por mynstep .
U dei u nongshong shnong jong ka ri Europe uba long ka nuksa .
Ka shithi nuksa ba la pynrung ka pyni ia kine ki mat .
U kwah ban ialehkai katto katne ka kriket .
Ka campaign ka long katkum ka kyntien hexa ’ kaba mut hynriew ha ka ktien phareng .
Hooid , jubab ia u Paolo bad u Marco , bad ngi ai khublei ia phi na ka bynta ki jingbatai babha jong phi .
Kaei kan long ka rukom iasam ia ki marpoh khyndew bad ki sorkar jylla ?
Ha u snem 2013 ka Ford ka la khot biang palat 25 871 tylli ki Fiesta Classics ban pynbeit ia ka jingduna .
Dei na kata ka daw ba kin iai ieit ia u .
Kham mynshwa u la long kum u Lat ka Goa .
Nangta ka la pynmih ia ki jubab jong ki , bad ka jingiakren email ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpule jong ka blog jong ka .
Lada ym don ka lad kaba thymmai bad kaba treikam ban pynbeit ia ki da kaba stet bad kaba paka , ka jingkiew kan sa sahteng .
Ka Schedule I jong ka Ain kaba pyniaid ia ka khajna nongtrei ka batai bniah ia u ' briew ' uba dei ban siew ia ka khajna nongtrei bad kata ka kynthup haduh 21 tylli ki jingthoh kiba kynthup ia ki jait ' briew ' bapher bapher .
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka la ak ïa ka Swara Bhaskar ha ka bynta ba kongsan.
Ha kiwei pat ki ri , tang ka nongsumar khun ka lah ban ai jingsumar , bad ha kiwei pat ki ri , bun ki kynthei ki jied ban pyndonkam ia ki nongsumar khun khamtam eh ban ia ki nongsumar khun .
Kane ka lah ban tuh ia ki jingtip jong phi .
Kiei ki kam kiba phi apply ?
Ka jingpeit ia ki step .
Katba ki don kiba la shah beh , kiwei pat ki la jop .
Hynrei u Netanyahu u la kynthoh jur ia kaei kaba u la khot ka sngi kaba dum na ka bynta ka jingshisha bad ka hok .
Ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha hapdeng ki nongpeitkai .
Shim kum ka nuksa ia ka jingbym khein snep ia ka jinglong blei jong ka jingshongkha .
U nongpeit u la kynthoh ia u : U kren da ka jingsngewtynnat shaphang ka kam jong u ha ka volleyball . Kata ka la pynkhih ia nga , ong u Wiktor . Nga sngewthuh ba nga la leit palat .
La pynmih palat 1,000 tylli ki sticker .
Ka la ioh khyndiat na ka kti .
Lada ka long kumta mano ba lah ban buh ia ka ha ka jaka jong ka bad ban pynthikna ba baroh kin ioh jingmyntoi ?
Nalor ki jaka ba leit sha ka ri , ki liengsuiñ ki mih man ka sngi sha ki nongbah ba heh jong ka thaiñ Mihngi .
Ka janmiet ka la janmiet ha ka por ba ki la poi ha iing u Poresh Babu .
Hato ka dei tang ka Delhi bad ka Bombay ?
ki briew kiba ieng ha rud surok katba ki kali ki iaid shapoh pdeng
Ka la don ka mynsiem lehkmen ha kylleng ka shnong .
Ka Qualifier kaba nyngkong la buh nyngkong ha ka Chepauk ha ka 21 tarik u Naitung bad ka Eliminator ha ka sngi kaba bud .
Shisien ba la pyllait na ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap , ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pynkhlaiñ .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ki jingpynkhreh .
Ki sngew sarong ban batai kaei kata bad kumno ki pynkhreh ia ka .
Ka la don bynta ha ki kam imlang sahlang , kynthup ia ka seng trei kynthei , bad ka la leh ruh ia ki jingleit jngoh ia ki hospital bad bad ki baduk .
Ka jingniew ia ki 51 tylli ki Assembly seat bad ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki Jylla .
U heh barim ka BCCI u Anurag Thakur ruh u don ha katei ka dur .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongiakhih .
Namarkata nga la pyniap ialade .
U dang don ha ka lynti kaba jngai na ka jingmareh jong u .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynbna mynta ka sngi ban pyndap ia 20 hajar tylli ki kam ba lait jong ki kyrdan bapher bapher hapoh kine ki lai bnai ban wan .
Mynta ka sngi baroh ngi la dei ban iadon bynta ha ka klob ktien .
Nga la kyrmen ban pyllait ia phi na kane ka kam kham slem khyndiat , hynrei to leit shapoh .
Arngut ki nongialam ka BJP ki la iehnoh ia ka party
Na ka bynta kane ka jingsngewtynnad ban thied kot ka la nang jah noh suki suki .
Kane ka key ka pynkylla ia ka key ha ka org . u gnom . ka miej treikam . wm . ki jingjied haba pyntreikam ia ka GNOME Shell .
Kiba kham tlot ki iap noh .
" " " Nga kwah ban ioh ia ka jingai jingmut jong u Bishop Valdespino halor kano kano ka jingkren kaba ngi kren ." " "
" Ki briew ki la paw ha ka Pyrthei kum ki briew naduh kaba sdang ," " u la ong ."
Lada ngi don ki kmie ki kpa kiba la tymmen , hato ngi long kumjuh kiba khlem sangeh ha kaba pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki ?
La leit jngoh u Suresh Gopi MP ia ka iing jong u Abhimanyus
Ka prokram pynroi skul ruh ka la treikam mynta .
La kylli jingkylli ia ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul .
Ka Tamil Nadu ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki kam shna tiar IT , ITES , BPO bad ki tiar IT .
Ha ka 8 tarik u February 2015 , ha ka por ba ai khusnam Grammy Award , u Diplo u la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka album ba lai jong u Major Lazer .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Arsenal un bteng ban pyniaid ia ka Mt .
Ka ain Hindu ka dei ka ain jong ka niam Hindu .
Ki twitter bad instagram jong u Farah Khan ki la shah hack .
Hynrei ki jaka peit cinema , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai khynnah ha kine ki jaka kin dang khang haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Pyrshah ka ABVP halor ka jingujor halor u Babul Supriyo
La pynjur ha kito ki jaka ba ka elekshon kaba nyngkong kan long ha ka sngi Saitjain .
Ngi lah ban leh kham bha shibun .
Pynban lada ka Australia ka ai jingrem ïa ka India te ka lah ruh ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki ODI .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha kaba kut .
Ki pulit ki lah ban shim khia pyrshah ia ki .
' Mynta , mad ia ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga '.
Ia u Chapman la kha ha Hong Kong na ka kmie kaba na China bad u kpa uba na New Zealand .
Ki polisi jong ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India ki la pynleit jingmut hok ha kine ki jingma .
Lah ban ïakren ba ka jingïalehkai pyrthei jong ka phutbol ka long ïa ka kam shongkha khleh kumba ka aiom shuti ka long ïa ki dukan candy .
U kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Modi u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka jylla khamtam ha ka bynta ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
Ka A1 ka pyniasoh ia ka Nicosia bad ka Limassol shaphang shathie da ka A6 kaba leit na Limassol sha Paphos .
U dei na ka thain Mihngi .
10 ngut ki briew ki la ïap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong u khlieh shnong bad ki riewlum Gond halor kawei ka jaka ha ka thaiñ Ghorawal jong ka Sonbhadra ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka kynti ki ialeh pyrshah ia u nongialehkai uba kham khlain .
Ki kulai ki lah ban pyniapher ar tylli ki shini kiba iadei bha , kiba la pynsngem bha : ka shini kaprilik bad ka shini kaproik .
Ki ri jong ki Muslim Punjab ki kham bun ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
La kumno kumno kane ka long kaba ki pyrkhat ia lade .
Ka WhatsApp ka dang bteng ban long ka app ba pawnam tam ban phah khubor .
Kata ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh jong nga .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ophisar tohkit ban aiti ia ka kaiphod test sha ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Katrina Kaif ka la thied ia ka hok jong ka phlim France kaba kyrteng U ieid ia nga u ieid ia nga ym katto katne por mynshwa .
Ki don 16 ngut kiba jop bad 14 ngut kiba rem ha ka BSE Sensex .
Bteng ka pakhang shnong ha ka them kashmir
" " " Ka DoT ka la pan " " " " ia ki jingtip ba donkam " " " " na ka Finance Ministry ban shim khia halor kane . " " "
Uwei pa uwei u tnga u shaniah ha la ka tnga .
Ka jingsynshar jong ka Parliament halor ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka
Kumta ki nongpyndonkam wireless ki la palat ia ki nongpyndonkam fixed bad ki nang kiew ruh ha ka jingstet kaba kham stet .
U la bynrap ba ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei kaba shisha ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ka Times ka la ong ba kine ki kynthup ïa ki kyrteng jong ki khynnah kiba kylla shynrang bad kynthei bad ki kmie ki kpa jong ki , ryngkat bad ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar .
Nga la tip shibun ki jingrwai , ruh .
U Shafiq Bhai u la shong bad ki kjat jong u shaneng halor ka miej bad u la pule bniah ia ka kot jingduwai kaba rit kaba saw .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong une u briew uba la khlad noh .
Ka kot khubor . net ka la pyni ia ka jingiakren bad u Huang shaphang ka kot khubor ha u bnai Naitung 2007 .
Kumta hap ban shim ia ki sienjam kumno ban khaii ia ki mrad ba la knia da kaba pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ki jingsumar kiba paka tam .
Ym don uwei ruh uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen .
AMRITSAR : U heh commissioner ba thymmai ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria u la leit jngoh ia ka Partition Museum kaba don ha Town Hall hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki kophi ba rem dor tam ha ka pyrthei ka dei kaba la shna na ka sniehdoh jong ki mrad.
Teng teng ia ka kyntien khynnah ruh la pyndonkam kylliang na ka bynta ka kyntien khynnah rit .
Na ka bynta ka Patna Pirates u Rajesh Mondal bad u Pardeep Narwal ki la lah ban kamai 5 bad 4 raid poiñ ha ka kylla miet .
Mehbooba Mufti : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India .
Kane ka rukom ïakren kaba pura jong ka ïing dorbar ka ailad ïa ki samla pule ban wad bniah ïa ki mat kiba tynjuh ha ka juk mynta ha ka jingïapher na ki jingïakren histori ba la pule ha ki case .
Ka iing dorbar jong ka US ka la dep ban pynthikna ia ka jingthung ia u Earl R Miller kum u nongmihkhmat jong ka US ha Bangladesh .
Ngam sngew pyrshah ban leh biang ia ka phlim lyngkot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang ïaid shakhmat sha ka kynhun myntri kaba jyrngam .
Ka por ka la dei ba ngan rung ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ngi shu pyrshang ban tehlakam ia ka jingialehkai kham bha khyndiat .
Hynrei ki don ruh ki nongkynthoh .
Kumno phi la iohsngew shaphang jong ka ?
Hato phin dang phah ia nga
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïasaid aiñ jong ka tnad na kylleng ka ri kynthup ïa ki nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court , ki High Court , ka NGT bad ka CAT .
Kaei kaba phi baroh phi la leh kam dei ka kam kaba rit .
Katkum kane , ka jingialang Panglong kaba ar ka la sdang ha ka 31 tarik u Naiwieng 2016 . Ka sorkar Suu Kyis ka la ai kyrteng ia kane kum ka Panglong jong ka spah snem kaba 21 lane ka jingialang iasuk kaba ar jong ka Panglong .
Ngam shym la ong ba wat pynshitom ia ki lehnoh .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ka la poi shata .
Da ki hajar ngut na ki ki la leit phai sha Jerusalem ban tei pat ia ka tempi U Jehobah kaba la jot rathai .
Ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew
U Gavaskar u la ïalehkai 125 tylli ki Test na ka bynta ka India , ha kaba u la kamai palat 10,000 ron bad kamai 34 tylli ki Test century .
Balei ngi pyrshang ban pynduh ia ki ?
" " " Um ju tuklar ia ki kamram jong nga ."
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Indian High Commissioner u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Sri Lanka ha u bnai Jymmang namar ka jingpynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Sri Lanka hadien ka jingshah thombor ha ka Easter Sunday .
Lada ki jingbam kiba shongdor da ki million pound ki shah pynjot ha Europe ka dei ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba la nang la stad .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 1976 ki la pynbna ia ka jinglaitluid na ka ri England . Kane ka jingpynbna ka la pyntip ruh ia ka jingthaw ia ka block ba iatreilang .
Hadien ki la pdiang ia ka jingsynshar jong u Chalukya uba hadien katto katne por .
Kane ka thup , hapoh ka jingpyniaid ba kongsan jong u W . G . Whittaker , ka dei ka jingkular kaba nyngkong eh jong ka OUP ban pynmih ia ki jingrwai na ka bynta ban pyni , ym ha ka dur kot ne na ka bynta ban pule .
Ka sobjek ka la long kaba la kren palat .
March Ka Jinglum GST Ka Slip Duna T. 1 Trillion
Ki don kumba 50 ngut ki briew kiba la iadon lang ha kane ka jingialang , kynthup ia ki nongpeit skul , ki nongpyniaid skul , bad ki nonghikai .
Peit ka tnat pisa tyngka jong ka ri India ka long kaba koit ba khiah bha .
" Ia kine baroh la kyntait ," " u la kam ."
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bthah ïa ka tnad elekshon ban pynlong ïa ki jingthep vote ba thymmai lada kiba bun ki nongthep vote ki pyndonkam ïa ka lad NOTA haba ki thep vote .
Kane ka dei ka List jong ki Bank ha Nepal .
Ha Malawi ki Mishoneri kiba lieh ki la pynmih hynniew tylli ki jingrwai .
Da kaba tip ba ka jingkren khlem da sumar ka lah ban pynmynsaw , ki briew kiba shemphang ki long kiba iaineh ha ka mynsiem .
Kaba saw , ka NDTV News ka la mih noh na ki kompeni radio ha u snem 2009 , shwa ba ka CBI kan sdang ban tohkit ia ka Astro bad kiwei kiwei .
Ka Xiaomi ka thmu ban pynmih ia ka Mi Note 10 ha India shen bha .
Kum ka nuksa , ngi lah ban long kiba thymmai .
OMG Oh My God la ak da u Paresh Rawal ryngkat bad u Akshay Kumar bad la pynïaid da u Umesh Shukla .
Kawei ka dei ka sain pyrthei bad kaba ar ka dei ka
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hato ka Jingtip ia U Blei ka pynkylla ia ki briew ? Hato ka jingtip ia U Blei Jehobah ka pynkylla shisha ia ka rukom leh jong ki briew bad kito kiba na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka jingkieng Sydney Harbour ka dei ka jingkieng nar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
" Hynrei la tip ruh ia ka na ka bynta ki jingmih ba jem jong ka jingbymsngewbha , bad ka kyrteng ba la pyndonkam bha " " Nuclear Wintour " " ka dei ka jingmih na baroh ar ."
U President ka ri Africa ba shathie .
Ka jingbteng ban pule ia ka Baibl man ka sngi ka lah ban iarap khamtam ha kano kano ka jingeh kaba jynjar .
Ka jinglong ha kaba kawei ka kynhun ka ioh kham bun ki vote ban ia kawei pat kaba kyrshan ia ka jingtyrwa ba la buh da ki .
Katto katne por ki la hap ban leit da ka lieng stem .
U briew u la pyniap ialade , ka tnga napdeng ki 4 ngut ki la shah book .
Nga la die lut ia kiei kiei baroh na ka bynta u khaw .
Ka dor jong ka kan long kumba 25 lak tyngka .
Haba batai ia ka spah masi kum ka spah jong ka ri , u la ong ba ki nongrep ki lah ban ioh ia ka jinglah ban pynneh pynsah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynkiew dor da kaba bei tyngka ha ki kam kiba iadei kum ka kam dud , ka kam ri dohkha bad ka kam shna jingbam .
U Kay Lam u kdew ia ka jingbymsngewthuh jong ki kam jong ki bor synshar :
La pynkup burom ia u Ustad Bismillah Khan da ka khusnam ba heh duh jong ki riewpaidbah ‘ Bharat Ratna ’ ha u snem 2001 .
Ha ka 10 tarik Jylliew 2012 u Derulo u la pynthikna ïa kane ha ka twitter jongu .
U Amir um shym la kyntait tang ban pdiang ia ka mishon phareng hapoh ka jingpyniaid jong u Neville Bowles Chamberlain hynrei u la byrngem ruh ban pynsangeh ia ka lada phah ia ka .
Ki ktien jong ki ki lah ban pynmih da kaba suk ia ki jingsuba bym don nongrim , ban pyniakhlad ia ki paralok bad ban wanrah ia ka jingiapher hapoh ka balang . Ka jingstad kan pynlong ia ngi ban ym pyrkhat ia ki .
Ha ka sngi nyngkong jong ka World Food India 2017 la don ka jingsoi ïa ki 13 tylli ki MoU kiba shongdor T.68, 000 klur tyngka .
Ka la jubab ruh ia ki jingkylli bapher bapher ba la kylli da ki samla pule ha katei ka sngi .
Hynrei um shym la shah pynngat ha ka kam runar .
ka long kum ka jingialehkai poker bad leit rung baroh mardor .
Ha u bnai Nohprah 2008 , kane ka lympung ka la shah buh biang ha ka jingma haba ka Mumbai ka la mad ïa ki jingshah thombor ha ki lehnoh bad ki nongpynïaid ki la pyrshang ban pynkylla biang ïa ka por sha ka sdang jong u snem 2009 .
Kane ka mut kumba 38 hajar tyngka ha India .
" " " Ngim don ka rukom shift ."
Lada jia ba ka jinglong jingman ka nang sniew , ngin ym lah ban pynkynriah ia phi , ka la bynrap .
" CM : " " Ka BJP ka pyrshang ban pynpra ia ka govt jong nga " " "
Ia ki bynta jong ka chrome la bujli da ka rong saw kaba lieh ha khmat bad ha ka liang ba shadien .
U Rajeev Gautam u khun jong u MLA barim ka Congress na Una bad u Varinder Gautam u iakhun kum u nongmihkhmat shimet .
Lait noh tang ka lynti sha Dujok , kum kiba sah ha ka junom , bad kane ha U Allah ka long kaba suk junom .
Kumta , ka don ka jingpyndonkam kaba jur ia ki battery lead acid ha kylleng ka pyrthei .
Ka lyngkhot maw , ka rnong ne ka dieng kaba rit kaba la pyndonkam ban shna ia ki jingdeng ne ki jingpynitynnad .
U Wilson u la shah weng noh na ka telebishon hadien katei ka jingiakynduh , ha kaba u la mih biang ha ka jingialehkai Bash jong u bnai July ha Beach ha ka jingialehkai hapdeng u Shane Douglas bad u Buff Bagwell .
U la pynher ia ki ryndang ksiar jong u ha ka Iyer .
Ngin sa long kawei ka jaitbynriew ummah .
" " " Ki Khanatang shaphang ki Pyrthei " " , ka kot khubor pulp sf kaba pynleit jingmut ha ka jingleit jngohkai pyrthei hapdeng ki planet , ka la long kaba jop haduh katta katta ban pynkylla na kaba pynmih man la ka lai bnai sha kaba man la ka ar bnai ha kaba kut jong ka snem 1950 . "
La mynjur ia ka jingiarap kaba kot sha ka 113 klur tyngka na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ka distrik Sehore .
Ka kynthei iing ka la khlad noh na ka jingshah thang
Ki dkhot jong ka ki kynthup ym tang ïa ki MP jong ka BJP hynrei ki kynthup ruh ïa ki nongïalam ba pawnam jong ka Sangh .
Ym tang kum u nongpyniaid , hynrei kum u nongbishar ruh jong kiba bun ki jingpyni TV , u Karan u la long u kpa blei ia kiba bun .
Kum u heh jong ka tnad wad bniah jong ka AP ?
Hooid , ki long baroh arngut kiba bakla .
Ha kane ka jingialehkai ki la plie paidbah da u Kongsan u Dr Diwakar Garg bad u Kongsan badonburom u Dr Jatinder Singh na Adesh Dental College .
Ka Congress ka la kular ban ioh ia ka jylla kaba pura ia ki paidbah jong ka Delhi la 20 snem mynta .
Ha ki social media ki nongshong shnong ki la ong ba ki phong ia ki jain pynim lada jia ba ki donkam ban wad jaka rieh na ka ding kaba don ha ka um .
Kynsan kynsan ngi poi sha ka jingsangeh kaba kynsan . Ka jingpyrkhat jong ngi ka la shah kem ha ka jingshai jong ka rong kaba rben .
Ka jingiakren ka la long shaphang ka histori jong ka Iran bad ki jingshem jong ki nongtrei ha ka spah snem kaba arphew .
Kumta ka pisa kam pynshitom ia nga , u la ong .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki nongtrei TDP ki la mynsaw .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India , ong u Swaraj ha ka twitter jong u .
U Baten u la iathuh ba u nongniah kali u la iathuh ba u Alam u dei u kontraktor bad ki seng sorkar bapher bapher bad u trei ruh da ka phom shna ïing .
Katba ia ka jingbat jong nga pat , nga donkam ban kham tbit bha .
Uno uno uba shah jied kum u kapten thymmai jong ka ODI un ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong nga .
Ki samla na ki jylla bapher bapher ruh kin don lang ban peit ia kane ka por ba kyrpang .
Ka kot jong u Richard Adam ka lieng um shapoh .
' Ka khubor babha Ha ka jingshisha 2 !
U MLA ka Bihar u Virender Kumar Sinha , u MLA ka BJP bad u Myntri kam jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj ki long napdeng kiba kloi ban thep vote .
" " " Nga lah ban sngew ia ka mynta wat haba nga jngai da ki spah kilomitar na phi." " "
Ha kata ka khyllipmat nga la sngew ia ka jingsngew shngain kaba khraw .
Ban bishar bniah bad pyntreikam ia ki prokram kiba rem dor bad kiba treikam bha kiba pynbeit ia ki jingdonkam ha ka jingim jong u briew uba don ASD .
U Rahul u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup da kaba ioh 823 point .
Ka rukom hikai . Pynbeit ia ka escape ban mih noh .
Kumta , kumta da kaba shim ba u h mu u kham heh ban ia ka Eg .
Ka Skul jong ka Kam ka ai ia ka jingpyniaid kam .
Sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ki nongleit jingleit jong ki nong Bilat bad ki nong France ki la wad bniah bad hadien ki la shong shnong ha ka rud duriaw Atlantic .
Ka jingbha tam ka wan ha kaba kut .
Ia ka tnad ba dei peit ia ki marbam mardih la aiti ha u myntri kam jngohkai pyrthei u Jaikumar Rawal , katba ia ki kam parliament la aiti ha u myntri ka pule puthi skul u Vinod Tawde .
Ka don ruh lai tylli ki skulbah kiba heh , kata ka Dr . Ka skulbah Babasaheb Ambedkar Marathwada ha Aurangabad , ka skulbah Agricultural ha Parbhani bad ka Swami Ramanand Teerth Marathwada ha Nanded .
Kumno kine ki kynthei kin sngewsynei ia ki nongshah pynrem ?
Ka distrik ka pawnam ruh na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka jingkmen bad jingsngewnguh kaba khraw jong ki Nongsakhi kiba iaineh kiba la wan sha kata ka jingialang ka la long kaba khraw .
Ka jait dur Raw kam long kaba biang
U la ai khublei ia u Kapil Sharma uba la don ia ki ha katei ka show .
Ka Jacqueline Fernandez ruh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Bad kaei kaba la pynmih ha nga ia ka jingkwah ban long lyngdoh ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u Risaw namar ba ka tnad kam runar kam shym la lah ban aiti ia ka jubab jong ka ha khmat u nongbishar .
Ka sorkar jylla kan hap ban aiti ia ka jingtyrwa .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka Shad bad ka Madhuri ka long ban rah ia ka jingpynpaw bad jingsngewtynnad ia ka shad sha baroh , la ong ka Madhuri .
Ka jingthang ia ki marpoh khyndew la ka long ha ki jaka pynmih bor ding ne ha ki tnum ding , ka pynmih ia kiwei pat ki jingpynjakhlia nalor ka lyer jakhlia .
Uta u khynnah u la pynlong khmat bad u la ong , Phi la biej ?
" 3 Ha ka Salm 103 : 14 , ka Baibl ka pynthikna ia ngi da ka jingsngewrit ba U Jehobah " " u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet . " " "
U la ong ba la poi sha ki lyngba ka jingiamynjur lang bad ka jingiakren bad ki tnad ba iadei kam .
" " " Ha kaba kut , da ki jingtip bad ki jingai jingmut baroh kiba ngi la ioh , ngi sngew ba ngim don lad shuh lait noh tang ban shim ia kane ka rai kaba eh , " " " " u la ong . " " "
" " " Kane ka grid ka pynpaw ia ka jaka kaba thikna ha kaba la tep ia ka Ktien ba la jah . " " "
Ki pulit ki la kurup katto katne ki waitlam ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew bad ki thuk thuk na katei ka jaka .
Ka la ong ba ka la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh ha u snem 2014 ha ka liengsuin ha kaba baroh arngut ki trei bad ki ialong paralok .
Delhi skul paidbah , Duliajan Recruitment 2020
Ia ka sla jong ka vane la tap da ka nar ba la pynkhuid bad la pyndait halor ka nar kaba don ki ball bearing ban pynsuk ia ka jingpynkylla laitluid da ka Iyer .
U Jagannath u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
3 lak klur ha ka kam khaii pateng
New Delhi : Ka seng Congress ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
" " " MUMBAI : " " " " Em em shisha , phi la ju iohsngew ne em ia u Chris Gayle ?
Bad ngi la beh ia u .
Ka Surya ka iapoikha bad ka Tamanna ha ka phlim ' Ayan .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia aksiden ka nang pur ha ka shnong , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Lada don , ka jingkylla niam kan long kaba khlem jingmut . Ban long kiba pdiang ha U Blei , ka jingmane ka dei ban mih na ka dohnud . Ka Kitab Deuteronomi 6:4,5. 10: 12. Ka Jingpynbna Gospel ha ka Por Mynta .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Rajasthan ka la ngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien ba ki jingïapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot uba dei u myntri rangbah barim ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
" " " U CM u ong ba ki don ki nongialehkai ha man la ki jaka ."
Khyndiat eh kiba la bud ryntih ia ka bynta .
pynlong bad pynjot ia ka lynti um
Ia kawei pa kawei ka distrik kaba heh la thmu tynrai ban ia kren ha kawei ka kot kaba kyrpang .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki dang pynkhreh ia ki eksamin jong ki ha ka klas 10 CBSE .
Ka rai ka lah ban mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ngi kwah ba yn weng noh ia u chairman .
Bad nangta , nga la klet noh ia u .
U Briew Uba Plie ia ka Pyrthei 12 Baroh ki la iohsngew shaphang u Columbus .
Nangta ryngkat bad ki baroh , u la wan hiar sha kane ka jaka kaba ryntih halor u lum .
Ka Kashmir ka la ngat ha ka jinglong riewkhlaw jong ka India bad ka Pakistan .
Ia kine ki ar tylli ki prokram mynta la khein kum kiba la kyrshan da ka sorkar pdeng 100 percent .
Namarkata peit ia ka jingmih na ka jingisynei jong U Allah , kumno U pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Un pynmihpat shisha ia kiba iap . bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Hapdeng ka jingshah kynthoh ha ka Congress , ka Trinamool Congress , ka Left bad kiwei kiwei ki dkhot ka Liang Pyrshah , ki dkhot ka BJD ki la mih noh .
Hangne ​​ka don ka jingbatai jong ka wikipedia shaphang ka tamasa Formoz kaba man la u snem :
Katba ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam namar ba kim pat don ki sakhi kiba shai .
Kiei ki jingleh kiba kynthup ha kaba bud ia ki step jong U Jisu ?
Na ka bynta u Harris khamtam , ka rong ka bat ia ka jingmut kaba kham kyrpang shuh shuh .
" " " Nga don ka jingkylli kaba rit ia u Modi ."
Ki tieng ba lada u Modi u wan biang don kiban hap ha phatok Tihar bad kiwei pat kin hap ha phatok Hotwar .
Ngim dei ki paralok bad ngim dei ki paralok .
Ka test rung mynta u snem kan bud ia ka rukom treikam kaba ju long .
Ka ‘ Council ’ rukom pyniaid ia ki kam jong ka East India Company ha Bengal la pynkylla sha ka bor sain hima sima kaba ha khlieh duh hapoh ka ain pyniaid jong ka snem 1773 .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka Microsoft , ka jingpule ka la pyni ba ka rukom STAMINA ka ioh ia ka jinglong kaba thikna bha ha kaba lap ia ki jingpang ba sniew kiba duna ki jingpynshitom ba bakla .
Ha ka snem 1945 u Hitler u la don ha Berlin ha ki sngi ba khatduh jong ka thma .
Kabaddi : U Ajay Thakur um shym la shah kynthup ha ka ri India kaba lah ban long na ka bynta ka South Asian Games bad wanphai biang u Surender Nada .
Ki kmie ki kpa ki la iohsngew ia ka jingud jong ka .
Ki riewstad ki ialeh pyrshah hato ia ka jingmut jong u Brahman la kyntait ne pdiang ha ka niam Jain .
Kumta ki iehnoh ia ka jinglong kyrpang jong kiei kiei .
Ka Kriti Sanon ka la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka Electronics bad Telecommunication Engineering .
Mynta ki dei ban thaw ia ka lad ban iakren .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ jong u snem 2016 ka Congress ka la rung sha ka thma elekshon pyrshah ïa ka Trinamool da kaba ïatreilang bad ka Left .
Kawei ka jingpyniasoh la buh ha kawei pa kawei ka shaft kumta ki ar tylli ki flange kin ia ryngkat markhmat .
U Singh u la shakri kum u dkhot jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid bad u la long ruh u Lat ka jylla ha Delhi .
Ia ka Final Solution la khang ha India da ka Censor Board la katto katne bnai .
U khlem kyrshan ne ialap elekshon ia kano kano ka seng sain pyrthei , ka .
Ki mat kiba ka Ingbishar Appeal ka pynbeit ki long kiba kongsan bha kiba iadei bad ka jingmih kaba haduh da ki million tyngka .
Nga dei u nongshong shnong jong kawei na ki ri synshar paidbah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingmih ki long kiba itynnad bha .
Ka jingpynngat mukotduma ka dang sahkut ha kane ka mukotduma .
La iohi ia ka jingpher kaba khraw hapdeng ki Jylla .
Napdeng jong ki , hynniew ngut ki la iap tang ha ka Elaka Deoria .
La antad ba palat 500 ton ki jaboh ki mih ha ka nongbah man ka sngi .
" " " Ka World Cup kam pat jngai ."
Ka synjuk ka la shem ïa ka jingïarap pisa lyngba ki jingai sngewbha kiba rit bapher bapher kiba la ailad ïa u Sauvage bad kiwei kiwei ki nongïalehkai na Australia ban ïashim bynta .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka jingstet jong ka Internet ka la hiar bha kaba la khanglad ia ka jingrung sha kiba bun ki website .
Uwei pa uwei u nongdro u kwah ban thaw ia ka .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia haba pyrshang ban pyndam ia ka folder tynrai , hynrei la copy ia ka folder da kaba jop .
Ka Russia bad ka Ukraine : Ka jingiatylli ha ka jingialeh ?
Haba nga la iathuh ia u ba nga la ju trei ha ka seng , u la ong ba u sngewskhem ba ngan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Katkum ka jingkhein jong ki sorkar , la khmih lynti ba kumba 15 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei kin wan jngoh ia une u mot man ka sngi .
Ha India , ka jingiap na ka jingpang Swine Flu ka la kiew sha ka arphew ngut na ka shiphew ngut tang hapoh ar sngi .
Baroh kiba shah kynnoh ha ka jingleh thok 2G ki la mih jamin .
Kane ka ai ruh ia ngi , ka iarap ia ngi ban kynmaw ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong jem jong ka spah snem bad ki sekhon jong u Pascal .
Ka Hetampur ka dei ka shnong kaba heh ha ka thain Suri Sadar jong ka Elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la leh bha . Hato phi ialehkai ?
La pynksan ruh ia ka jingdonkam ban wad ia ka lad ban iakynduh biang bad ban iapynbeit ynda ka mukotduma ka la poi ha ka Kashari .
Lait noh tang ki sngi Sabbaton bad ki sngi kyntang , ka Sanhedrin ka shong ha ka kamra rai jong ka man la ka sngi naduh ka jingknia mynstep haduh ka jingknia janmiet .
Ka AAP ka la rai ban tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Namar ba ka jingthoh kaba u briew u pule kam don jingiadei bad la u kren ia ka ktien Cantonese , Mandarin ne kawei pat ka ktien , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingthoh kaba u kham sngewtynnad .
Ka la jia ha ka jingim jong nga .
Ki coppers ki shu ap ia ka jingkulmar ban sdang ?
KBC 11 crorepati Babita Tade : Nga kwah ban tei ia ka Shiv Mandir .
Ka BJP ka la kam ba ka jingim jong u Amit Shah ka don ha ka jingma .
U Virat Kohli u la leh ia kane .
Ka pateng ka hap ban buh na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , la ong ka Chiranjeevi .
Kane ka dei ka bynta kaba khlain tam bad kaba rim tam ha ka liang ka khyndew jong ka ri India .
U Tiger Shroff , U Kriti Sanon bad 21 ngut ki nongialehkai thymmai ban paw nyngkong ha ka phlim Heropanti .
Kiwei pat kum ki nongiasaid ain bad ki doktor ki siew khajna kham duna .
Ki Badge shongkurim ki long kiba pawnam bha ha kine ki sngi .
Pan jingpyllait ka Jylla na ka Centre 717 klur tyngka.
Ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh hadien ka jingthep vote da ka sur .
Ki pulit ki la kyntait ba kan don kano kano ka jingshah thombor namar ba ka met kam don dak jingmynsaw shabar .
Ka Temple Trimbakeshwar ka don ha ka jingjngai kaba 30 Kms na Nashik ha Maharashtra .
U Manmohan Singh ban long dkhot Rajya Sabha na Rajasthan ?
Ka Jamnalal Bajaj ka dei ka tnad pule jong ka skulbah jong ka Mumbai .
Klet noh ia u briew uba don ha phatok .
U la iathuh ba ha u snem ba la dep la buh ruh ia u Mawnongrim jong kawei ka Hostel kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka thain shatei lammihngi ha Bangalore University .
Ia ka jaka sumar kyrkieh kaba ar ha Padiyanallur la plie da ka Sorkar ha u bnai Iaiong , 2014 .
Pyniap ki shipai Israel 2 ngut ki nong Palestine
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham duna ka jingkhot sngewbha , ym don kaei kaei kaba kham shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Nga la sngewsih , bad nga la sngew jynjar .
U K Muraleedharan uba la shah jied na Vadakara , u Hibi Eden na Ernakulam bad u Adoor Prakash na Attingal ki la pyllait ia ki konstitwensi jong ka Vattiyoorkavu , Ernakulam bad Konni .
Hato phi shah pynkhih da ka pisa ?
U Choudhary u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka Nankana Sahib Gurdwara kaba dei ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak Dev ha Pakistan .
Hynrei kane ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jingkwah jong ki .
Ki kyrtong ki hap ban ai ia ka Login ID bad ka Password jong ki ban ioh ia ka Admit Card jong ka Haryana HSSC Clerk Admit Card 2019 .
Ki Jaka Jingïaseng Distrik 32 Ka Tarik Kaba Kongsan Tam ha ka Histori .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Vijay Antony .
Hynrei ka jingeh kam shym la kut.
Ka nongrim jong ka proforma ka mut ba la pynbiang lypa khnang ban buh ia ka phorm .
U Anurag Mittal bad u Arvind Subramanian kin long ki nongpyniaid ia ka fund .
Ka India ka pynjur ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka Parks Canada ka pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem , ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ jong ki nongkieng lum , la ong ka Parks Canada ha ka kyrwoh .
Phi tip kaei kaba ap ia phi ha ka lawei .
Ki lehnoh ki la rah 40 haduh 50 kilo ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bha halor jong ki .
Ka jingiap jong u ka la knieh noh ia ka jingshai jong ka thoh khubor Hindi .
Ngin sa kynthoh lada ngim iahap jingmut bad kaei kaei .
U khun jong u u dang shu dep ban ai ia ki eksamin board jong u ha ka klas XII .
Ki la iaid kylleng ka dulir da ka kjat bad da ka kada , ki da rah ia ka khubor sha ki briew .
Ki jingleit jngohkai pyrthei da ki kali ki treikam shapoh ka dohnud jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
U Dr . U Jagdish Prasad, u DGHS, U Shri R. K . Vats , u nongmihkhmat ba kyrpang bad u nongmihkhmat ba shipor jong ka WHO sha India u Dr .
U la lum shibun ki nongkyrshan khlem da pyrkhat .
La pynshitom bein ia u professor jong ka skulbah Andhra da ki samla pule namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha.
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka jingbthei kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Chennai Central ym kum kiwei pat ki steshon rel kiba heh ha ri India , ka dei ka jaka ieng rel .
Kane ka phlim ka don ia ka thup kaba heh jong ki aktor kiba kynthup ia u Sneha , u Prashanth , u Aryan Rajesh , u Mukesh Rishi , u Madhunandan , u Chalapathi Rao bad kiwei kiwei .
Ka longiing jong ka ka long kaba ialehkai . ka kmie jong ka ka tbit bha ban jngi , bad u kpa jong ka u ialehkai basketbol bad baseball , bad u ialehkai track .
Ka lah ban long kaba bha ban buh ia ka kompiwtor ha ka jaka kaba plie ha kaba phi lah ban peit bniah ia ka jingpyndonkam jong ka .
ka long kumba ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ki . Ki nonglute ki tip ba u nongshah lehbein uba rit paid un aiti ia ka pisa jong u khlem da ialeh pyrshah .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka TDP jong ka Telangana ki la iakynduh ha ka NTR Trust Bhavan ha Hyderabad bad ki la rakhe ia ka jingseng ia ka Telangana .
Ka la kdew ruh ba ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jaka kaba heh 997 akar na ka bynta ka kynhun shipai Ruma ka dang iaid shakhmat .
Ha ki khep kiba eh bha , ka jingsumar da ka bor ding kaba long kum ka jingpynhiar mynsiem kaba la tehlakam ha ka jabieng jong u nongpang ruh ka iarap shibun .
Kumno phi shim ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Kiwei pat ki nongpyniaid ki dang sah ban thung .
Kane ka thong ka long kaba khraw hynrei nga ngeit skhem ba ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei ki lah ban iatreilang ban pynurlong ia kane .
U Satyendranath u la long u nongthoh jong ki hynniew tylli ki kot Bangla bad lai tylli ki kot Phareng .
Bad kumta ia u samla Dwarkanath uba la jan dap shi snem ha ka snem 1804 la buh ia u ha ka skul jong u Sherbourne kaba don ha ka surok Chitpore kaba marjan .
Hato phi tip ba u la thaw ia ka rukom thymmai ban shna ia ka chocolate ice cream khnang ba kan neh khriat da ki kynta khlem ka freezer ?
Ka jingitynnad jong ka pyrthei shapoh ka la long kum ka sboh , haba ianujor bad ka jong ki .
Ka seng Congress ka la jop haduh 961 tylli ki ward ha kylleng ki 49 tylli ki sor ha Rajasthan .
Ym don ruh ki jaka lehkai ba mynta .
Mano ba lah ban artatien ba U Jisu u la pynjlan ia ka , bad ha ka jingbun ha kata ?
U la plie ruh ia ka skul pynkhreh .
Ka jingpeit ia ka jinglong jong ka jingpyniasoh : pyndonkam ia ka jingpeit ia ka jinglong jong ka jingpyniasoh .
Kane ka komiti jong ki riew shemphang ka kynthup ia u Chairman jong ka Pollution Control Board , u Director jong ki Karkhana , ki riew shemphang na ka kompeni HPCL bad ki nonghikai na ka Andhra University bad ka Institute of Petroleum .
La bthah ia ki ban long kiba husiar .
U Sardar Patel u kwah ba ka longiing jong u kan pynthikna ba ka kyrteng jong u kan ym shah pyndonkam bakla ha ka sain pyrthei.
Ka jingshon dur , ka jinglehkai bad ka jingpyniaid ruh ki long kiba bha .
U la shah pyllait kumba ar snem mynshwa bad u la shongkurim ia u Rama Devi uba dei u trai shnong na ka elaka Kadapa .
Ka long ruh kaba suk ban die ia ka ha ki iew ki hat .
U AKM Fazlul Kabir Chowdhury u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh bad u dkhot jong ka iing dorbar jong ka East Pakistan .
U nongialam ka Lok Sabha uba dei ruh u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la khot ia ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar hynrei u la wanphai da ka jingduh jingkyrmen .
Ha iing ka kmie jong u ka mane ia ki blei Hindu ka Durga bad ka Kali , ka iathuhkhana na ki epik Mahabharata bad Ramayana bad ka rwai ia ki jingrwai niam Bengali .
Ki la ia im marwei marwei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ki ri kiba long dkhot ha ka SCO ki kynthup ïa ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan , India bad Pakistan .
Ki la shim ruh ia ka rukom kum u Baal ban dem khrup ha ki dur jong U Jisu bad ka kmie jong u ka Mari . Hynrei kata kam shym la long baroh .
Ka steshon ka la khring ia ka jingpyrkhat bad jingiakren da kaba pyni ia ki phlim Baby Blue , ki phlim ba sniew kiba jem ha ki miet jong ka sngi Palei hadien shiteng miet .
Ha ka lynti bad ki nongleit jingleit .
Ki long kiba la hikai bha bad kiba la pynshlur ban pyniaid ia u nongpang bym iatreilang uba don ia ka jingpang ruh da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thikna .
Ki nongpule kiba la pyndep ia ka jingpule u Andrew bad ka Anna ki la ong : Ngi la aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah . Ngi la kular ha U Jehobah ban leh ia kano kano ka kam kaba u pan na ngi .
Ki pulit ki la khot ia kitei ki arngut ban ioh jingmut .
" U la jubab ia ka tweet jong ka Rangoli da kaba thoh, " To wan Rangoli. kane ka la iaid palat. kane ka long shisha shisha kaba la duh jingkyrmen. "
Hynrei kane ka jingkhein ka paw ba ka dei namar ba ki Taliban ki la ju kren kum kine ha ki por ba la dep .
Ka rukom treikam ka iadei bad ka rukom treikam .
Kane ka lah ne kam lah ban wanrah ia ka jingmyntoi ne jingduhnong ha ka kyrdan jong u briew shimet hynrei ka ri ka mad jingeh shibun .
Ngi la ioh jinghikai na ka .
Shah kyrpang ia u passcode bad u nongioh jingmyntoi .
To ngin bishar ia saw tylli ki daw balei ba kane ka long kumta .
U la pynpra ruh ia ka rekod ba la don lypa jong ka ri kaba long 82 . 23m .
Nangta la iohi ia ka jingjop jong u da ki nongwad bniah jong ka ri bad la khot ia u sha ka camp jong ki jingialehkai Commonwealth jong kata ka snem .
Hynrei ka dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban kiew .
Ka Kolkata ka ai khublei ia ka Blei Durga
U Yeoh u la leit jngoh ia ka Suu Kyi ha u snem 2011 shwa ban pyllait ia ka phlim ha u bnai Nohprah .
ia kane la khot kum u mikroprosesor
PYNBNA : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ïa ka BCCI ban pyllait pisa sha ki seng ïalehkai kriket jong ki jylla
Balei ka Italy kam shym la lah ban rung sha ka FIFA World Cup 2018 ?
Haduh ka spah snem kaba 20 B . C . E . , U Jehobah u la don ki briew kiba kyrpang ha ka pyrthei .
Hynrei , ka sorkar Nepal ka la pyni ia ki jaka jong ka India ha ka map jong ki .
U Captain Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula hukum ban pynlong ia ka jingtohkit, kaba dei ban pynlong da ka DC Ludhiana, halor ka jing mih jong ka jing thombor ha ka sngi Thohdieng ha phatok pdeng .
Hato Ngi la bakla ha ka jingthaw kaba nyngkong ? Hynrei ki don ha ka jingsngewthuh bakla halor ka jingthaw kaba thymmai .
Ngi la pynim ia ki riewngeit baroh ha ka shnong .
ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet jingshet hajan ka fridge bad ka stove
" Ka kot khubor Sydney Morning Herald ka la kdew ia ka jingsdang jong ka thma kum ka " " Jingpynbaptis da ka ding " " jong ka Australia . "
Kane ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang jyrhoh .
Ka don ia ka shyntur bad ka shyntur .
Baroh arngut ki la iasam ia ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat bad wat ki la pynlut ia ki por kiba bha lang .
Ka jinglong rit paid jong ka rep ka riang jong ka ri India bad 70 percent ki nongshong shnong kiba shaniah ha ka na ka bynta ka jingim ka la nang jur bha .
U Jackson Rathbone kum u Jasper Hale, u dkhot jong ka longïing jong u Cullen uba lah ban pynïaid ïa ki jingsngew.
Ia kane ka mat la pynbeit ha ki rukom bapher bapher :
Kumno Ban Download Ka SonyLIV App Ha Jio Phone ?
Ka jaka shong shipai suin jong ka Car Nicobar ka don hangne ​​.
Katkum kane la kyrpad ia ka Institute jong ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep jong ka ri India , 12 , Sudder Street , Kolkata 700 016 Institute ban pynphriang ia kane na ka bynta ka jingtip jong baroh kiba iadei kam .
Kumta , lada ngi pynsuk ia kane , ngi lah ban iohi ba u d da ka lambda u dei ban long beit uba duna ban ia kane ka term hangne ​​.
Hynrei ka la kam ba ka BJP ka la pynmih ia kajuh ka map ha ka website jong ka hynrei kam shym la kam satia ia katei ka jingbakla .
Hynrei baroh ar tylli ki website ki don sa kawei pat ka jingïadei kaba ïadei : la kyrshan ïa ki da ki kompeni ïalehkai online .
Nangta ki dkhot ka BSP ki la wan shapoh ka thliew bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kumta , kata ka kam ka lah ban sdang mynta u snem mang tyngka .
Ki don ki jingkynnoh ba la pyndonkam ia ki suloi na ka bynta ki jingthmu bad ki jingmyntoi bapher bapher .
Uno uno uba ioh ia ka jingkhih naduh mynta un ioh ia ka jingjop ha kane ka jingialehkai Test .
Ka sorkar Jylla mynta ka la ailad ban ai jingiarap haduh Rs .
Kane ka dei ka shuki kaba ar lait na ka Ramanagara kaba u Kumaraswamy u la jop bad un pynlait ia kane ka shuki .
Ka sorkar jylla kam shym la pyrshah ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka WhatsApp ban weng noh ia ki jingpynkylla ba la tyrwa bad ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka ha kaba iadei bad ka jingpyntip ba kyrpang , ka jinglaitluid ban jied bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip .
Ka USA ka la jop ia ka ksiar ha Taiwan .
Haduh mynta phim pat leh ia ka jingbitar ia nga ?
U Menons u kynthoh na ka bynta ka India : Dei ka Pakistan kaba la kwah ban shim ia ka Kashmir beain bad kaba la thmu ban pynmih ia ka jingkulmar .
Kane ka foundation ka la ioh jingkyrshan na ki aktor Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Sohail Khan , ka Sonam Kapoor , u Emraan Hashmi , ka Sushmita Sen bad u Zayed Khan .
Ki la leit ban don shibun ka jingkyrshan na ïing .
Ka jingpyrkhat ia ki nongthied jong phi .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Katkum ka khubor jong ka kot khubor . com , ka phlim ka la lum haduh 50 klur tyngka ha ka taiew ba nyngkong .
" Nga ai khublei ruh ia ka kong Esther Duflo bad u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
Ka kot khubor ka la ong ba ki shipai kim donkam shuh ia ki nongialam lyngkha jong ki ban khein ia ka jingdon ki shipai nongshun kiba la iap bad mynsaw .
La thung uwei pat u Advocate General ban iada ia ki mukotduma na ka bynta ka Sorkar ba la buh kyrteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha New Delhi .
U Bah Prem Kumar Makkar bad u Dr . R . U Narayanaswami .
To ainguh ia U Trai . khot ia ka kyrteng jong u : pynbna ia ki kam jong u hapdeng ki briew .
Nga tharai ba ka dei tang ma phi ki rangbah .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad saw ngut ki khun kynthei .
Kine ki jingthmu ki la iarap ban tehlakam ia ka jingphetwir jong ki samla na kane ka thain , la ong u Myntri .
Ha ka ktien phareng tang ia ki dak ha ka kti la tip kum ki kti .
Ka wan na ka longiing Brahmin Hindu .
Nangta lah ban tan ia ka um ha ka syringe .
" " " Mizoram 8 ngut ki nongpang COVID19 la pyllait na oram Medical College ha Aizawl . " " "
Ki jingtip kiba phi ai kim dei kiba la ai ne die sha kino kino ki seng shimet ne ki briew shimet .
Ka SC ka ailad ban ai kam pura ia ki ophisar kynthei , ong ka rukom bishar bniah jong ka Army kaba long kaba arsap bad kaba khlem jingmut .
Hynrei ki don ki jingeh kiba thymmai ruh kumjuh .
Ka Bill pynkylla ia ka bai lutksan ka lah ban long kaba la mynjur ha ka dorbar mang tyngka ban wan , ka ban pynlong ia ki nongtrei ba thikna ban ioh ia ka bai lutksan kaba T.20 lak khlem da siew khajna .
Ia ka jingmih na ki jingialang la khmih lynti ruh ba yn sa iakren ha ka komiti pyniaid .
U la ong ba hapoh katei ka skhim la ai beit beit 53 hajar klur tyngka sha ki kynthei , ki tymmen , ki Divyang , ki longkmie kiba la iap lok bad kiwei kiwei .
Ngin sa shim khia lada don kiba pynkhein ia ka ain .
Ka jingwad bniah ka la paw ha ka kot khubor Science .
Ha ka liang ba shakhmat , ka Mi A3 ka don ia ka camera kaba 32MP .
