Ka jingmih ka la bteng bha : ar tylli ki belt , ar tylli ki jingjop da ka rai ba ia mynjur lang bad kawei da ka jingshah pynhap , namar ka jingshah pynhap kjat .
Ha kane ka por baroh kawei ka BSP ka la pynieng kyrtong ha baroh ki konstitwensi .
Ngam tip shaphang ka hukum jong ka HC .
Kumno ka jingbishar ka treikam ?
Ka jingpynkylla dur ia ka kyntien .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki karkhana ha ka liang ka teknoloji satellite .
Sait ia ki soya ha ka um kaba khriat bad sa khleh ia ka um shabar .
Kitei ki arngut ki long u Md Gulam Rabbi , u Babul Prodhan ba la ju sin Babu , u Md Sohel Prodhan , u Md Emon Hossain ba la ju sin ha u Hasan bad u Md Alamin Khandker ba la ju sin u Rihan .
Ia ka met jong u Sushant la rah noh sha ka jaka tep briew .
Prothom Alo : Hynrei ngi la ioh katto katne ki ain bad ki polisi kiba bha ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U Saul u dang long u syiem ba la pynsleh da U Blei .
U PRESIDENT KOVIND U KREN ÏA KI NONGPULE HA KA Skulbah Addis Ababa . U ONG BA KA JINGPULE KA LONG KA JINGPYNBNA IA KA JINGIADEI JONG KA INDIA BAD KA ETHIOPIA BAD AFRIKA
Nga la leit da ka liengsuin na Amritsar sha Delhi .
Ha kawei pa kawei ka khep la pyllait ia ki nongshah rahbor .
Nga la buh ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong phi .
Hynrei ka kylla miet ka long kaba khlain bha .
Hapoh wah , ia ka um bym pat pynkhuid la pyndonkam ban dih , ban sait bad ban sait jain .
Ka myntri pla tyngka ba thymmai jong ka Ri India ka Nirmala Sitharaman ka la shah pyntip halor kane ka kam hadien ba ka la shimti ia ka kam .
Baroh ki don 44 ngut ki khynnah skul na ki 22 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha u snem 1998 , u Grove u la shimti ia ka kam Chairman ha ka jaka jong u Moore bad u Craig Barrett uba la long lypa u president jong ka kompeni u la shimti ia ka kam .
Ka pisa ka la kut ha ka 63 . 58 ha ka 22 tarik u Jylliew 2019.
La kem ia u Chris Brown namar ba u la byrngem ia kawei ka kynthei da ka suloi
Ia ka jingjied la leh katkum ka jingthoh test bad ka jingiakren .
Ha kane ka rukom u Shri Motilal kum u Gandhi bad kum u nongpynkylla pyrthei u la ai ia la u synniang sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India bad u la shakri ia la ka jaitbynriew .
Hato ki pyrshah ia ka policy ne ka jingpyntreikam ia ka ?
Ka jinglong sniew jong ka jingbym shah pynshitom ka donkam ban pynduh noh da ki ain kiba pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la dep ban buh pisa T.20 lak kum ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong ki nongtong dohkha kiba la khlad noh .
Ka jingiap jong u VJ Chitra : La kem ia u lok jong u namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
1 , 000 ha ka sien kaba nyngkong , bad Rs .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar na ka bynta ban bishar .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingpynher stet palat ia ka kali .
" " " To sngewskhem ba nga khein kor ia ka BCCI bad ngan pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad kaba pura ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan , " " u la ong . "
Da ka jingdon jong ka Bertelli kum ka nongpyniaid ia ka kam , la ailad ia ka Miuccia ban pyntreikam ia ka jingstad jong ka ha ki jingshna jong ka kompeni .
Da kaba nang ban ieit ïa U Jehobah bad ban sngewthuh ïa ka jingïohi jong u shaphang ka jingdih duma , phi ruh phi lah ban shem ïa ka jingpynshlur kaba phi donkam ban jop .
Ka sorkar kam dei ban don ha Delhi kam dei ban don ha Ranchi hynrei ka dei ban don ha ka kti jong ki paidbah .
Ka kompeni Pixel ka jingpynlait im ka la leh ia ki jingpyni dur lypa.
Ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la ong ba ha kine ki sngi kiba don ka jingbym shah bad jingshun , ka khubor jong u Vivekanandas ka dei ban long ka Magna Carta na ka bynta ka lynti ban iaid shakhmat .
Ha ka aiom ba nyngkong jong ka Breathe la pyni ia u R Madhavan kum u nongialam bad u Amit Sadh kum u nongpeitkai ba rangbah u Kabir Sawant .
Ka Tantra ka la ktah ia ki rukom niam Hindu , Bn , Buddhist , bad Jain bad ka la saphriang ryngkat bad ka niam Buddhist shaduh sha mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta lang da u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal , u IGP u Mukhwinder Singh Chinna , u Deputy Commissioner ka Diprava Lakra bad kiwei kiwei .
Ban pynjynjar shuh shuh ia ka kam , la khanglad ia ka jingkhot hapdeng ka Lula bad ka Dilma tang katto katne kynta hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingsngap phone .
Kaei ka jingshad na ka bynta jong phi ?
U Ramdev u la leit sha London ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Patanjali Yogpeeth ha ka jingdap 120 snem jong u Swami Vivekanand ha kine ki ar sngi ban wan .
U SSP u la buh dak ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha u SHO jong ka thanat pulit Sadar .
" Te da ka dohnud baroh ngin iarwai : " "Khraw bad phylla ki kam jong Me A Blei Jehobah Uba donbor baroh . "
Ka IAF ka la dep pyndep ia ki jingpynkhreh , kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam bad ka jinghikai ia ki pilot , ban pdiang sngewbha ia ki liengsuin iapom .
Hynrei namar ki katto katne ki khubor , kane ka phlim ka la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Ka long kumba ka jingbishar jong phi ha ka Tnad kan long ha khmat ka Wizengamot baroh kawei .
U la khlad noh ha ka 7 tarik u Naitung 1988 ha Stanbul .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kan long ka Mamata Banerjee ban pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
‘ U Trotsky u la long u mrad khlaw uba don akor,’ ong u Dalrymple.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka TTD , ka Dorbar synshar ka la pynlong lyngba ka jingialang video .
Ka China ka ju pynkhih ia ki nongialam jong ka pyrthei haba iakynduh ia u Dalai Lama .
Hynrei ki dang don ki jingwad bniah kiba dang dei ban leh halor kane .
Ha u bad ha u Salman Khan .
Da ka nongrim kaba skhem jong ngi ha ka Allopathy bad da kaba buh ha ka jingmut ia ki rukom sumar tynrai jong ngi , ngi don ka jinglah ban mih kum ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingsumar ba pyniasoh lang .
Hynrei kita ki dei ki jinglong shynrang , bad ki long ki shabi ban tehlakam ia ki jinglong ba shyrkhei kiba lah ban mih hapoh jong ngi .
Kumta , ym don shuh kawei pat ka lad kaba sah .
Kane ka power bank ka don ha ki rong lieh bad rong saw .
Dei ban long palat ia ka 40 snem 2 . Dei ban don ia ka ID jong ka tnad ba peit ia ki nongkylla shynrang ne kynthei .
U la long uba iohi jngai bad uba treikam . Um shym la pyrkhat ba kan kham rem dor ne kham kloi ban tei ia ka iing jong u halor ka dewbilat .
Ka blang kaba her rit halor ka duriaw kaba blue .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka lah ban kiew katba ka China pat ka nang slem .
Ka la sngew kumba nga leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka shuki Panchkula ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ia ka circuit electronic la ju pynkhreh da ki resistor , ki nongpynkhlain , ki jingpynkhlain , ki diode bad kiwei kiwei ban pyndep ia kano kano ka kam .
Na ka bynta ki nongtrei kiba ioh ia ka skhim ai jingiarap ha ki nongkyndong , ia ka bainong la pynrung beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi da ka sorkar India naduh u bnai Nohprah 2016 .
Hato phi la ju ioh ia ka jingphohsniew , Neo , kaba phi la thikna haduh katta katta ba ka long kaba shisha ?
Ka India ka kwah ban don ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang bad ka Pakistan : Vice President .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngi ioh na ka kortisol .
U Annu Raj Singh uba la tbit bha u la ioh ban khur ia ka nam rnong jong ki kynthei ha ka jingialehkai pistol 25m .
Une u nongialam ka Congress u la sdang ia ka sngi kaba ar jong ka ' Navsarjan Yatra ' ha ka thain pdeng jong ka Gujarat na Vadodara da kaba ai jingkren sha ki samla pule .
Ka plie ha ki lai tylli ki liang kawei sha ka Jaleb Chowk , kawei pat sha ka iing syiem Man Singh bad kaba lai sha ka Zenana Deorhi shaphang shathie .
Ka khubor jong ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim bad ki jinglong sha ka jingbha .
Ka peit sha ka wah Tennessee .
" Hynrei ka tyllong khubor kaba iajan bad u Kapil ka la ong " " Ka jingpang klongsnam ka dei ka khubor ."
Ka dei ka nongtrei hotel da ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit , u trai u la pyntip ba ka pisa ka long Rs 2 . 75 lak bad ki jingdeng kiba shongdor T.12 lak la tuh na iing jong u .
" U la ong ia u heh pulit jong ka Delhi ba un " " pyrkhat khia ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbym register ia ka FIR ."
Ka jingiatyngkhuh kaba khraw kaba nyngkong jong ki satellite ka la jia ha ka 10 tarik u Naiwieng 2009 ha ka por 16 : 56 UTC .
Ki khynnah ki tip ia la ka jong ka hok bad ka jingkitkhlieh jong ki .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai jong ka , ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​.
U aktor TV u Karam Rajpal dang shen u la iateh lok bad ka samla jong u ka Shivaleeka Oberoi .
Phi tip ia ka jingshisha ba ka mukotduma Ayodhya ka dei ka mukotduma kaba heh tam bad kaba khia tam jong ka ri India kaba laitluid .
Da ka thup kaba saw ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki seat .
U Nongthoh jong ka Baibl u kwah shisha ia phi ban sngewthuh ia ka Ktien jong u !
Ka jinglong kan long kumno ha u nongpeitkai ?
Stick ia ki da ka tduh kaba jrong .
Ha ka India TV ki doktor bad ki riewshemphang ki la jubab ia baroh ki jingkylli jong phi kiba iadei bad u khniang jingpang coronavirus .
" " " U Kohli un ialehkai bha nga thikna namar ba u leh bha ha man la ki jaka ba u leit bad u la don ka jingialehkai kaba itynnad bha pyrshah ia ka Australia ha ka sien kaba la dep ."
Ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka phlim Sonchiriya kaba la pyni da u Abhishek Chaubey , u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Sngewbha leit noh . Nga kwah ia ka dur jong u marwei .
Dang shen , katto katne ki lad pathai khubor ha France ki la pyni ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba shyrkhei .
U la neh kum u MP ka Rajya Sabha haduh u snem 2009 .
Hajan ka ophis jong u vizier u bat katto katne kiwei pat ki kam kiba kongsan kynthup ia u nongpeit ia ki nongthoh jong ka kot syiem bad u nongpeit ia ki kam syiem baroh .
Ki mar pdeng kiba pyndonkam da ka gas Ka karkhana kaba shna ne pynmih
Ki jingjia iap Dowry la iathuh ba ki dei ki jingjia pyniap ialade .
Ki bor pynjari ain ki kam ba la kem ia ki katba ki dang leh ia ki kam pynkhihwin .
Ki don ruh ki nongtrei kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U ju sngew kum u nongwei bad u kwah eh ia ka jingshngain ban long u jong ka longiing kaba ieit .
Nga bad u ngi la wan ban shaniah iwei ia iwei pat haba ngi leit iaid kai ha ka por jong ka jingleit wad bniah bad wat hadien jong ka ruh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka India ka la leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jingpynsangeh pyrshah ia ka jingleh bieit jong ka Pakistan ban pyrshang ban pyniap ia u Jadhav .
Ka kyrteng Solomon ka wan na ka tynrai kaba mut ka jingsuk .
Ka la pynneh ia ka jingthoh bad u riewstad bad nonghikai na Austria u Wilhelm Jerusalem uba long uwei na kiba nyngkong eh ban shem ia ka sap thoh kot jong ka .
Kawei na ki jingdeng ba u la ioh kum ka jingsiew ka pynlah ia u ban phet krad na ki pulit .
" Ka UK " " Ka jingiamir jingmut halor ka jingshongkha jubor " " kaba la pynmih ha u snem 2011 , ka lap ba ka jingpynbor ia uwei ban shongkha ka long ka kam runar kaba kyrpang ha Austria , Belgium , Turkey , Denmark , Norway bad Germany . "
Wat hadien ba ka la ialeh lai tylli ki thma bad ka Pakistan kam shym la lah ban knieh ia kata ka bynta jong ka Kashmir .
Pynkhluit ia ka umphniang nar, u sohjew ba la khleh lang, u sohjew ba la ot, u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
Kine harum ki long katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban ioh da kaba pyndonkam :
Na ka bynta ki nongrep bym don jaka , ki samla bad ki kynthei ki bym don jingnang jingstad , ka kam ri sniang ka ai ka jingiohnong kaba kham heh kum ka kam part time .
Ka Indian Embassy ha Kabul ka la shah thombor arsien ha u snem 2008 bad 2009 kaba la pyniap bun ngut
Namar ba ka jingkhluit ka long kaba heh bha hangta na ka bynta ka jingkhluit ba la ai ruh kan long kaba rit bha.
Ka Geetika ka la buh ruh ia ka jingthoh kaba pynshai ia ka jingthmu jong ka ban buh ia kane ka video .
Ka jinghap slap ba thymmai ha shimla , manali .
Hadien ba ka jingshad jong ka Zeenat ha ka sari lieh ka la ïoh ïa ka jingjop , u Raj Kapoor u la wanrah sa kawei pat ka aktress Bollywood ban leh ïa kajuh ka kam .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ki dur bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan ha ka Instagram .
Ka jaka ka dei kaba pynmih bun ki rubber , kaba don ki kompeni thung kiba heh bad kumjuh ruh ki nongthung kiba rit .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dang iaid shakhmat .
Ki bahaiing jong nga ki la sngewkmen .
Mynta ki pulit ki pynbor ia nga ban iapynbeit , u la ong .
" Ki don kiwei pat ki kompeni kiba lah ban leh kumta ." " "
Kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ba ka kolshor ka long kaba mih na ka pateng bad kam dei kaba sahkut .
Ngi thmu ban pynduna ia ka jingkha khun sha ka 30 na ka shi hajar ha kine ki lai snem ban wan .
Ha ki khyndiat tylli ki jingiaseng ba nyngkong ngi la sam ia ki ha ki surok bad ngi la pynpoi hi dalade ha ki katto katne ki iing .
U kpa jong ka u la lap ia u nongshah kynnoh ba u leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ha kawei ka kamra jong ka iing jong ki .
Da ka jingshah kem jong u ka jingkhein ia ki briew kiba la shah kem haduh mynta ka la kiew sha ka 64 ngut .
" U la ong ba " " la thoh ia ki novel shaphang ki president America khlem da jer kyrteng ia ki " " .
Ka la don ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad la rah ia ka sha hospital na ka bynta kata .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut na kiba mynsaw kiba la shah sumar ha Rajindra Hospital , Patiala ka long kaba jur bha .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia hangne ​​.
Ka jingduna jong ka sniehdoh ne ka jingpang .
Hangne ​​ki don tang katto katne ki dur jong ka karkhana .
" " " Hynrei ngim dei ki khynnah rit ."
U dei uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka seng Bhartiya Janta na ka jylla .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u Matang Sinh u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi Saitjain ha kaba iadei bad ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
" " " Paralok Mynta ka sngi , nga kwah ban pynthikna ia phi na kane ka rynsan ba kane ka jingstet jong ka jingkiew ha ka ri India kan long kaba kham stet . " " "
Em . Ha baroh kum kine ki jingjia , ki jingthaw bneng ki sdang ia ka jingiakren .
Ki PTO ban phiah ha ki lai bynta katkum ka jingshemphang bad ka jinglah pisa jong ki .
Ki kompiwtor jong baroh ki jingbatai , ki bynta bad ki tiar jong ka kompiwtor .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ba ka Grand Alliance kan wan lang kum ka bor kaba shyrkhei pyrshah ia ka BJP .
Nga la rwai sa kawei ka jingrwai .
Phi lah ban iakynduh ia ka jingjia kaba sniew ha ka jaka trei jong phi .
Ka ophis treikam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India kaba laitluid ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ioh ia u nongbishar .
Ngeit ne em , nga sdang ban sngewtynnad ia u Arvind Kejriwal !
Kita kim dei ki kyntien kiba thylli . Pyrkhat kum ka nuksa ia kaei kaba la jia ha ka snem 1919 B . C . E . haba u Abraham bad ka Sarah ki la leit sah shipor ha Gerar .
Saw ngut ki pulit kiba don ha ka jingpahara ruh ki la shah sospon .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 , ka don haduh 55 826 ngut ki nongshong shnong .
Ha kaba sdang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka lah ban iaid shakhmat bad ka jingbishar lada don ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ktien ia ki kot ki sla .
Ka jingthew jong ka jait ka bthah ba ka dei ban long kaba iadei bha bad ka met bad halor jong baroh kam dei ban long kaba jem than .
Ki nongrep ki bret ia u sohjew ha surok ha Punjab .
Nga la kynriah ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet hynrei ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah .
Ka ai ia ka account jong ka jingpeit bniah kaba khlem jingsiew .
Ka jingkiew dor kam kynthup ia ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
" " " Ngi la dep ban ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh . "
La lum haduh 90 unit ka snam ha kane ka ktem .
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u PM ka Mauritius .
Ynda la wan phai , la wanrah sha India ia ka silk , ka snieh langbrot kaba dang thymmai , ki sohjew , ki jingthung dawai , ka kyiad nongkyndong , ki mawkordor , ka ksiar bad ki tiar rupa .
Ki jingjia jong ka madan thma ki pynshitom ia u miet la bad sngi .
Ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki iathuh ba kan don shuh shuh u slap bad ka lyer kaba jur mynta ka miet bad lashai ka sngi bad ka jingshit jingkhriat kan hiar bha shapoh zero .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la rai ban buh ia kum kane ka jaka da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kyrdan pule puthi .
Ka jingpynthikna ka lah ban long ka jingpynthikna shimet ne ka jingpynthikna jong u briew uba lai bad ka dei ban long katkum ka jinglah ban siew jong u briew uba shah kynnoh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang hiar shuh shuh .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India uba laitluid .
Ka jingot ia ka tynrai ka long ka jingpyniap ialade .
Ngi donkam ban poi sha ka imlang sahlang jong ki phlim pyni dur ha ka pyrthei bad ban ioh ia ka jingpynpaw kaba kham heh ia ki phlim pyni dur .
Ki jingialehkai ki ju long ha ki sngi kut taiew , bad hapdeng hynriew bad hynniew tylli ki jingialehkai la ju pynlong man la ka sngi .
U Markus Aurelius u la leit miet ha ka nongbah barim jong ka Tripoli.
La pynkit noh mardor ia ka sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Pynlong bad pynkhlain ia ki lad ki lynti na ka bynta ban thied , pynkhreh bad pyniaid iew ia ka dud .
" U PM u la pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ia ki nongrep da kaba ong " " Ka sorkar jong ngi ka kut jingmut ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 " .
Lah bthei ar tylli ki kali kit umphniang ka Iran ha Duriaw Basaw
U tip na ki kpa tymmen jong u ba ha kawei ka sngi , ki Khun ka Sngi kin poi na jngai , lyngba ki jingma kiba khraw .
Hynrei ia ka jinglong jingman dei ban ialeh da ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi bakhuid tam kaba la pynkyntang sha u Trai Hanuman .
Ka kynthei hi ka long kaba pher .
Lada u Mr Puri u dang im mynta ka sngi un jin da la dap 88 snem .
Ki bor sorkar ki tip bha ia kine ki jingeh .
Ki nongbam briew ki shah pynrem . Balei ngim shun ia kito kiba pynsniew ia ka shyntur jong ki da ka snam briew ?
Ka jingjrong jong ka jingkhih kam ju palat ia ka san sekhon .
Ka BJP ka la ai katto katne ki jingkular shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkynthoh ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka jinglong jingman ka lah , ha ka jingshisha , ban pynkylla sha ka jingthep vote pyrshah ia ka sorkar ha ki jaka thep vote .
Ka longiing khamtam u tnga u dei ban kyrshan ia la ka tnga .
Ki nongñiah kali ki lah ban ïaid kjat ha kano kano ka tnad jong ka HDFC , Axis , South Indian Bank , SBI lane ICICI bank bad thied ïa ki FASTags .
Ka don ka jingmut kaba don jingmut .
U la ong ba kan ym don jingduna pisa ban pyntreikam ia ki projek Rel ha Punjab kumba la kwah da ka sorkar jylla .
Halor kane ka jingmut ba la kdew haneng , ka ain paidbah jong ka ri Bilat kam treikam bad kam donkam ban pyndonkam ia ka ain 1874 ha kum kane ka jinglong .
Ka phone thymmai kan nym don ia ka 3 . 5mm ka jack headset , ka jingkylla kaba khraw na ka phone kaba mynshuwa .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei , sngewbha leit sha ka www . 2017 sorkar . ha bad bud ia ka ges2017 ha ka twitter bad ka ges2017 ha ka instagram .
Kam long kaba phylla ba da kum kane ka jingpyrkhat phylla u Marx u lah ban pynshlur ia ki briew na man la ki bynta jong ka jingim ki nongdro dur , ki nongialeh sain hima sima , ki riewstad , ki riewstad .
Ia ki jingjia ba sngewsih lah ban phiah khamtam ha ki ar bynta .
U la tyrwa ba ki samla pule kin mih na ki 10 .
Ka Urmila Matondkar ka Congress ka iakhun pyrshah ia u Gopal Shetty jong ka BJP ha Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Hynrei shen ngi la ioh jingiarap ha ka liang ka met na ki para ba kynja mynsiem jong ngi ha America .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar da ki kali bad ki kali kit nongpang , hynrei ki surok ha kiba bun ki shnong ki la khang namar ki dieng bad ki nar ding ilektrik kiba la hap .
La pynkiew ruh ia ka jingtap ia ka khyndew jong ki miniplex .
Ngi la pyntip kham mynshwa ba kane ka phone kan pyndonkam da ka jingpyndonkam kaba bud jong ka Qualcomm 820 chipset .
Ki nong Hungary ki wad ia ki paralok bad ki paralok ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki .
U Pedro u kynmaw ba uwei na ki rangbah Khristan un khot ia u sha iing jong u .
Ngim don ki sakhi science ban pynshisha ne pynrem ia ki jingong jong ki .
U Modi u la ai khublei ia u Rahul uba la shong ha ka lain kaba phra ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Motilal Vora bad u Jairam Ramesh .
Ki jingpyrta jong ki blang bad ki blang kiba ki khot ki blang rkhie ki long kawei ka dak kaba thikna ba phi don ha Australia .
Hadien u la leit phai biang sha Rahbeh ban pynphriang ia ka khubor babha kaba u la ioh jingtip .
Hato ka plan kaba thymmai ka la treikam ?
Ka la ialam ia ki jingshakri mynshuwa , haba u tnga jong ka um don ne pang .
U la sah ha France haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
U Babar u la thep 16 tylli ki hundred ha ka pyrthei bad u la kamai palat ia ka 50 tylli ki average ha ki ODI bad T20 .
Ia kane ka dorkhas la ai ha ka registry jong ka iingbishar bad yn buh ha khmat u nongbishar rangbah ban jied ia ka ben ban bishar ia kane ka mukotduma .
" Kam dei kaba nga la ju leh ." " "
Ka Thailand ka la jan ban phiah ia ka jaitbynriew ha ki ar bynta namar ka jinglong jaitbynriew kaba sniew .
Te nga lah ban ong ba kane ka iaryngkat bad 28 sien u square root jong u 4 sien 5 .
Ka jingsiat suloi kaba thymmai ha kad liengsuin ha Karachi
Kumta jied ia kawei katkum ka jingdonkam jong phi .
Ia kane la leh ha ka jinglut kaba T. 35 klur .
Hynrei , ha ka jingsngewsih jong u Modi bad ka kynhun jong u , ka ioh ka kot ka la nang hiar .
U Pushpa u Deputy Superintendent of Police ka Jind da pyntip u wa da dep register case wei wow kem ya kiwa chah kynnoh .
La iathuh ba kitei ki briew kiba iap ki dei na ki thain Moradabad , Muzaffarnagar , Meerut , Amroha bad Sambhal District jong katei ka Jylla .
Palat 600 ngut ki briew ki la shah set kyrpang .
Ka jingduhnong la antad ba ka long T.2 lak tyngka .
" Ka New Zealand Cricket ka la pynpaw ba " " katto katne ki mat ki dang sah ban pynbeit shwa ban pynthikna ia ka jingialehkai " " .
" Kane ka dei ka Juk jong ka jingshai ha kaba ki nongthoh ki khein kor ia ka jingmut jingpyrkhat bad la niew ia ka Juk Pdeng kum ka " " Juk Dum " " . "
Ka dur na ka Ophis jong ki lad pathai khubor jong ka Syiem .
Hapoh ka Scheme Venture Capital Fund na ka bynta ki nongseng kam SC , la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki 64 ngut ki nongseng kam SC na ki 17 tylli ki Jylla haduh mynta .
Kumno ban pynduna ia ka sodium ha ka jingbam jong ngi ?
U don ka bor ban map .
Hynrei kaei ka jingdonkam ban thaw ia kum kane ka rukom kaba jylliew ?
Ka India ka la pyni ia ka jingkiew ha ka jingim baroh kawei da 10 . 4 snem , hapdeng u snem 1990 bad 2015 , bad ka la don ka jingkiew kaba rit ha ka jingiap jong ki khyllung bad kiba hapoh san snem .
Ka lynti rel kaba iaid hapoh ka jingkieng ha ka sngi .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na ki heh ophisar ha ki kam khaii .
Ka registry key jong ka kompiwtor jong ngi ka la khang .
Kine ki long ki pharshi kiba Ngi iathuh ha u briew , hynrei tang kiba la nang la stad kiba sngewthuh ia ki .
Ka jingpher bad jingbun jait jong ka kolshor bad ka imlang sahlang , bad ka jingplie ia ka jingpeit jong ngi ka la sah kum ka jinglong jong ka ri India ha ki spah snem .
Ka UDF ka la jop 8 tylli na ki 14 tylli ki district panchayat , ha kaba kawei ka la shah pyniap .
Ka jingkynmaw ia ki jingmut ba donburom bad ki jingpyrkhat ba khuid jong u Maharshi Valmiki ha ka sngi Valmiki .
Ha kata kajuh ka por , ka jingpynmih ha ki ri kiba la kiew ka la hiar ha ka jingshisha .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Phi pyrshang ban buh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi hynrei ka dang don hangta, la ong u kapten jong ka Glasshouse u Brett Milini.
Katba u Saketh Myneni u la kham jan sha ka jingïakhaid marwei da kaba rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka Qualifiers .
Palat 2 000 tylli ki shnong ki shah rong ha ka um ha Assam Shlei um , 11 lak ngut ki shah ktah .
Kane ka phlim ka don ia ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat bad ka Tabu ha ka bynta kaba kongsan .
Shah ia u CEO jong ka Bank of Maharashtra Kem ia u CMD jong ka Bank of Maharashtra
Ka India kan thrang ban buh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ban ïa kaei kaba ka la leh pyrshah ïa ka England jong u Kevin Pietersen ha kaba ka la shah rem nyngkong eh ha kane ka lympung ïalehkai .
U rangbah nong India napdeng ki 3 ngut kiba la iap ha ka jingshah shoh ha ka bank jong ka US
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang pynphriang ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ha US .
Ka rukom hikai skul rit bad heh ha Zanzibar ka iapher khyndiat na ka ri Tanzania .
Ngi dei ban wad ia u briew ban thied ia kine ki dawai .
Punjab : Ha ka jingthmu ban tehlakam shuh shuh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka tnad Revenue jong ka Sorkar Punjab ka la mang pisa T. . 300 Klur tyngka . sha ki tnad bapher bapher bad ki Deputy Commissioner .
Ha ka snem 1909 la pynsangeh noh ia ki jingpule MA bad BL .
Kham mynshwa ka CBI ka la kem ia ki katto katne ki nongialam jong ka seng jong ngi .
La iathuh ba wat hadien ba la ujor bunsien , ki bor pyniaid kim shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba tyngeh .
Nga sngew ba nga ithuh ne em ia phi ?
Haba nga duwai ha u Guru jong nga , u kpa Imam Baksh u khot ia U Blei .
Kiwei pat ki ong ba namar ba ki thma ki long hapdeng ki jaitbynriew , ki daw jong ka thma ki shong ha ka jinglong jong ka rukom synshar pyrthei .
Ka daw ba shisha yn sa tip tang hadien ba la kem ia ki nongshah kynnoh , ' ' la ong ki pulit kiba iadei bad ki jingtohkit .
152 ka pisa kaba Rs . 25 . 07 Klur ha ka Plan Treikam jong ka Jylla man la u Snem .
U la pynpaw ruh ba ka India ka dei ka nongïalam ha ka kam shna dawai bad ki dawai generic ha ka pyrthei .
Ka Sulakshana ka la pynshai ba u Mathivathanan um dei u dkhot jong ka SEP .
Tang lai ngut ki nongtied jong ka West India kiba la poi sha ka double figure kata u Samuels , u Brathwaite bad u Bravo .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP pyrshah ia ka policy jong ka Govt .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang ban ioh rung shapoh iing .
La sheptieng ba lada ym sumar bha kloi ki khynnah shnong kin pynjulor ia ki maw .
Jubab ia kine ki jingkylli katba phi pule ia ka Baibl jong phi :
Pyrkhat ruh ia ka jingshisha ba ia kane ka kot khubor la pynmih ha ki ktien dak bapher bapher ba la pyndonkam da ki nongsngap , bad kumjuh ruh ha ki dak Braille na ka bynta kiba matlah . Ka jingaiei bad ka hok
Ka liang pyrshah ka ong ba ka dei ka kam jong ki sorkar ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka Parliament , da kaba pynkynmaw ia ka BJP ia ka jingkynthoh kaba ka la tyrwa ban iada ia ki buit pynthut jong ka katba ka dang don ha ka liang pyrshah .
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba ong ba baroh arngut ki ai ïa ki jingkular hynrei kim lah ban pyndep ïa ki .
Kane ka jaka kaba 2 percent naduh Wazirabad haduh Okhla ka ïohi ïa ka jingpynmih kaba heh tam ïa ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki ïing ki sem ki bym pat pynkhuid .
Lada don ka jingshlei um , ka eriong , ka BSNL ka dei kaba nyngkong eh ban ai jingshakri khlem jingsiew .
U Arpta Khan u la buh ia ka dur Salman Khan bad u la thoh , Ka Jingtlot jong Nga , Ka Jingduna jong nga , Ka Jingkmen jong nga , Ka Pyrthei jong nga .
Ki la kynnoh ba ia kane la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Hynrei u long uba donbor bha .
Kumjuh ruh dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ia ki jaka ba marjan la khang pyrshah bad ngi dang tohkit ia katei ka kam , la iathuh ki pulit ka Utrecht ha ka Twitter .
Ha u bnai ba ladep ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone X ha ryngkat ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
" " " Nga la siew kylliang ia ki ha kane ka Sngi na ka bynta ka jingshaniah bad jinglong sngur jong ki : ki long shisha kiba la ioh ia ka Jingkmen . . . " " "
Ki iew jong ki mar ki mata ki kiew ym tang ha India hynrei ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote .
U Myntri u la ong ba shen yn sa pynbiang ia ki jingshakri sha ki paidbah .
Ym don jingkhang ban niah kali ne ban don kali !
Haba weng noh ïa ka jingshah pynsangeh , ka FIH ka la maham ba lada u Butt u ïoh ïa ka kot rong saw ha ki jingïalehkai ban wan jong kane ka lympung , ïa ka jingshah pynsangeh lah ban khot da u Technical Delegate .
Hynrei ki trai kali ki la buh ia ka jinglut jong ki ha ka jingtieng ia ki jingshah thombor ha ka por ba khang bad kumta ka dor jong u khaw ha ka iew die marbam ka la kiew .
Ki la pawnam bha ha baroh kawei ka bynta kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , bad ki la long ki dkhot jong ka Iron Confederacy bad ki Cree .
Ka Delhi Capitals ka la shimti ia u Pravin Amre kum u nongiarap coach
Ka nuksa ka long U Klothungan uba Nyngkong uba la long Syiem u dei u khun jong ka khun jong u Rajendra Cholan uba ar .
Ym don ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Da kaba kdew sha u nongialam ka DMK u Stalin , u la ong hangne ​​ka dei ka nongialam kaba dang samla , bad ngi la iasoi 41 tylli ki seat .
Ka Iran jong kane ka juk ka long kaba kham palat ban ia kine baroh .
Kumno ka GST ka ai jingmyntoi ia phi ?
Ka Pakistan ka la plie ia ka lynti ha khappud sepngi ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei hynrei ki shipai jong ngi ki la ai ia ki ia ka jubab kaba biang .
U Modi un sdang ia ki jingialang elekshon ha Dehri , Gaya bad Bhagalpur ha ka 23 tarik Lber .
Ka kynhun ba la ïalam da u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u heh ka BJP ka jylla u Vijay Sampla ki la aiti ïa ka jingkynmaw sha u Lat ha Raj Bhavan mynta ka sngi .
Ym shym la lah ban tip la kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei ne em .
Nga sngewskhem ia shibun kiei kiei .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah 8 ka la shah pynthut haduh shiteng kynta .
Khlad ia u Head Constable ha ka jingshah beh jong ki pulit
Ki nongshong shnong ki tieng ba sa 100 tylli ki iing ha katei ka thain kiba don ha kum kane ka jinglong ki lah ban don ha ka jingma ha ka por ban wan .
Ki nongpyndonkam kim lah ban call bad ka .
Wat plie ia kano kano ka kali thied jingthied .
Ka PNB kan pyniasoh ia ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank bad ka katba ka Canara Bank kan pyniasoh ia ka Syndicate Bank bad ka .
Ngi la pynkhreh ia ka jingialehkai , u la ong .
Ki prokram jingkhuid ba la shna ha ri India ki la long kiba jop ha ki rel jong ka ri India .
Ka jingsngew jong ka jaitbynriew ka la kyndit .
Ngi tip ba une u briew u long u nongpop .
Ka jingpynroi ia ka ktien Tamil , ka art bad ka kolshor bad ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ka Jylla ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei jong ka Sorkar .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la shim na ka jingiakren :
Ka Suu Kyis NLD ka la khanglad ia ka elekshon .
Ka CSK ka la pynliem ia ka SRH ban leit sha ka phainal jong ka IPL 2018 .
Ia ka CAA la mynjur da ka iing dorbar .
" " " Ka jingpoi skul ka ju long ka jingeh kaba khraw hi ."
Ki nongshong shnong jong ka Pakistan ki long la jan baroh ki Muslim .
Haduh mynta ka la pyniap briew ha ki 259 ngut ki nongpang .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad pynbeit ha ka dur jong ki jingbthah sha ki tnad bad ki korporashon na kaba pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingtreikam da ki korporashon .
Ka jingpang coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut ha kaba ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynsangeh noh .
U la pynthikna ia nga ba ka India kan kyrshan pura ia ka jingsuk ha Afghanistan .
La thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher la ai khusnam , medal bad ki syrnot .
Hynrei hadien u la bynrap : Nga iohi ia ki jingmut bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba mih hadien ka Covid .
No u briew u dei u ïew , .
Ka don ka ain jong ka jingkha khun ha ki jingshakri .
Ki jaitbynriew Hindu ha US ki la iaroh ia ka jingmynjur ia ka ain shongkha shongman jong ki Hindu ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan , kaba mynta ka la ithuh paidbah ia ki jingshongkha shongman jong ki Hindu ha kylleng ka ri .
KA JINGPYNBNA KI KHLUR Ka jingpuson khlur ka dei ka rukom leh lypa kaba bat ba ki khlur , u bnai bad ki planet ki ktah shibun ia ka jingim jong ki briew ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka lynti ban leit sha iing u Tom .
Hato lah ban pyniadei ia ka jingsngewbha jong u nongpeitkai ia ka jinglehkai bad ia ka jingaiti lut jong u nongmane ha ka jingleh niam ?
U don ha ka dohnud jong nga .
Ka dei ka jingdro ba shisha kaba phylla jong u pipe .
Ka la don ka jingiakren kaba kyrpang shaphang ka jingleh pyrshah jong ka Whiskey .
Ki pynsniew ia ka jaitbynriew .
Ka google chrome shen kan sa sdang ban ithuh bad buh dak ia ki website kiba load suki suki ha ka browser jong ka .
Ka Jaya Bachchan ka la pyniasoh ialade bad ka Samajwadi Party bad ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ha ki kot ki sla jong ki , ka CBI bad ka ED ki la buh jingthoh ia ka pisa beain kaba la kot sha ka 6 hajar 400 klur tyngka na ka 7 hajar klur tyngka kaba la kynnoh ba la shim kabu na ka Punjab National Bank .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah jong ka iing , ki jingeh kin sa jah ha kaba pyndep ia ki kam .
" Ki ar tylli ki phlim ki shu jia . " " "
Ka kot trai ia ka krem ​​ka long shi bynta na ka jaka jong u Abraham kaba la leit sha u khun jong u u Isaak .
Dang shen ka Anushka ka la pyrshang ban pyni ia ka bor jong ka da kaba kyrpang .
Nga la pule ia ka ktien Spain bad ka ktien Phareng .
Kumba ka Karuna Sharma ka dei ka kmie jong ki khun jong nga , nga la pdiang ia ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia ka .
Nga dei uwei na ki .
Ka data kaba ngi kwah ban wanrah ka dei kajuh ka kali Sedan .
Kata kam mut ba ka jylla ka la pdiang sngewbha ia ki briew kiba lieh .
Ngam dei u riewstad ha kum kine ki mat .
Hato phi iohi ia ka jinglah jong ki nongbei tyngka ba la pynmih ha ka jingpynhiar dor ha ki IPO jong ka PSU ?
U nongïakhih jong ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu u la siat ïa baroh ki cylinder katba u dang thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ki jingkren beiñ bad kren beiñ ha ki social media .
Ngim shim kano kano ka grant na ka sorkar .
Uwei pat u myntri uba kyrteng u Tim Uppal u iakhun na Edmonton Millwoods .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad Pule Puthi .
Nga don ka por ban sahkut ha ki kti jong nga .
Ive la long u nonglehbein ha ka jingim jong nga .
Ïa kane ka khusnam la sam da u myntri nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
Ryngkat bad kane ka jingthoh jong u , u la sam ia ka dur khynnah jong u bad u hynmen jong u u Rahul Khanna kiba la iohi ba ki bat ia ki kti jong u kpa jong ki .
Kawei pat ka la jop ha Medellin ha u snem ba la dep .
France ka dei ka ri kaba la kiew bha bad ka long kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka GDP bad kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka bor thied .
Ka jingsuk bymjukut hapdeng ki ar tylli ki imlang sahlang jong ngi .
Ha kaba sdang ki briew ki la jubab ia ka jingkhot jong ka sorkar ban sah ha iing , hynrei mynta ki la sdang ban mih biang .
Ka la long kaba khia bha ha kane ka kynti .
Ïoh pyntip aiñ ïa ki nongshong shnong ka Shillongs Punjabi Lane
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Safdarjung Hospital .
Un ong ban mane ia u bad u dei u blei .
Kawei pat ka bynta kaba ka RSS ka lap ba ka sorkar kam lah ban treikam bha ka dei ka Kashmir .
Da kaba trei kham shakhmat ha kane ka bynta , ki stad saian ki la wad ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ki Trojan peptides ban kem ia ka jinglum lang jong kine ki khniang jingpang .
U Rahul Gandhi u la thombor ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee da kaba ong ba kim shym la shim khia eiei pyrshah ia ka bamsap bad ki la ai ki jingkular lamler .
Ia ka Odisha la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Da kaba pynkhih da ka jingsngewrit ne jingsngewrit kaba kane ka pynmih ha ka , ka kmie ka sumar ia ka jingdonkam jong u khunlung jong ka .
Ha kine ki lum la shong da ki Lushai bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Mizo , hynrei ka jingbun briew ka long kaba duna haduh katta katta .
Kular u actor Sonu Sood ban kyrshan ia ki nongpang blood cancer ha ka ri India
Ka tnad IT kan pyllait noh mardor ia baroh ki jingsiew khajna kiba dang sahteng haduh T.5 lak , kumba 14 lak ngut ki nongsiew khajna kin ioh jingmyntoi .
Ki la khang ia ka jingkhang jong ka jingtei .
Ia ka jingthoh ai khusnam la pule da ki nongiasaid ain hakhmat ki lad pathai khubor .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Bukit Aman ha Kuala Lumpur .
U Rahul Gandhi u don ka jingsngewtynnat ia ka China : Ka BJP .
ka long 6 lane pynduna 7 .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba ki nongialehkai kim dei ban wad kylleng kylleng na ka bynta ki jingdonkam , ngin pynbiang ia ki jingdonkam .
Khlem sangeh u dei ban iaid shakhmat da kaba pynduh ia ki jingpyrshah baroh .
Kum kane ka jait jingiaid paidbah jong ka jingjop la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
Dang shen ka Mira Kapoor ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Shahid Kapoor .
Ka jingtieng bad jingburom kaba ki khynnah ki pynroi ia ki jingthaw jong U Jehobah ka lah ban sah bad ki ha ka jingim jong ki baroh kawei . Salm 111 : 2, 10 .
KA JINGPDIANG IA KI RUKOM BA THYMMAI NA KA BYNTA KI JINGHIKAI BAD KA JINGDUT
Ki nongtrei jong ka hospital ki la leit ban iarap ia u bad ai jingsumar .
Nga la dei ban pyntieng katto katne ka jingmut ha phi, ko khynnah.
U Vikas u la iathuh ha la u kpa ba shen un leit ialam ia u sha Uttarakhand ha kaba u la ioh kam ha kawei ka karkhana .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingthmu thymmai jong phi .
Ki nongwan buhai shnong ki ju shah iaroh namar ba ki pyniar ia ka jingbam kaba ngi bam .
Hapoh ka jingpeit jong ki sorkar shnong yn pynkhreh bad pynmih ia ka thup ba bniah jong kito kiba donkam iing .
Ha kaba kut jong ka kot , nga lap ia ka address jong u .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , ka Nebraska ka la long ka jylla kaba skhem bha ha ka liang ka Republican .
Kane ka jingïakren jong ki nongmihkhmat jong ka karkhana bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Army ka la pynsuk ban ïoh ïa ka jingai jingmut ba beit ha kaba ïadei bad ka jingpynmih bad jingpynbha ïa ki mar da kaba buh khia ïa ki jingdonkam jong ka Army .
Ngi la iohi ia ki jingkynthoh jong ka BJP bad ka Congress .
Kumno ngan batai ia phi ia ka jingheh jong ka jinglaitluid kaba ngi ki kynthei ngi la ioh ha Afghanistan ?
Pynbna ka NSUI , ABVP ia ki kyrtong ban iakhun ia ka DU polls .
ka jingshna ia ki lieng , ki liengsuin ne ki lynti rel .
Ka kyrdan bad ka bynta jong u ka la long kaba ialeh pyrshah la katto katne snem bad ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kane . Ka kaiphod jong ka Sorkar ka don ia kane ka jingai jingmut harum halor kane ka mat .
Ia u Tata la pynkup burom ia ka GBE da u Sir James Bevan u heh commissioner jong ka ri Bilat ha ka Ri India na ka bynta ka Mahadei Elizabeth II .
" " " Ka la thikna ba ka la iaid lait ia kiei kiei suki suki ."
Namar ka jingbym lah shah jong u ia ka jinglong thymmai bad ki jingsngewthuh bakla , um lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkylla ha ka thoh ka tar .
Kano kano ka jingpynkylla ia ka por ha kine ki eksamin lada donkam namar ka jinglong jingman kaba nang kiew yn sa pyntip ha ka website jong ka UPSC .
Ka kot khubor jong ka seng doktor ha America ka ong ba palat 90 percent na ki briew kiba pyniap ialade ki jia namar ka jingpang pyrkhat .
U Ajit Singh u la pynbeit ia ka kyrdan jong u ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka mantralaya mahandi
Hynrei ki heh jong ka BBMP kim tip ia kane .
Kumno phin ioh ia u khlem ki file ?
Te ngan delete ia kane .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , baroh ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka Skhim ki long 1 , 18 , 05 ,000 ngut bad ki jaka treikam kiba ïoh jingmyntoi ki long 1 , 45 , 512 ngut .
Q : Kiei ki lad ki lynti kiba ki pulit ki shim ban khanglad ia ki nongleh kam sniew ban leh ia ki kam runar ?
Kumba 1,000 ngut ki nongpang la eksamin ha kane ka camp .
Ko Kpa lada phi kwah to weng noh ia kane ka khuri na nga , u Jisu u la duwai .
Ha ka jingïalehkai phainal u Gautam Gambhir u la tyngshaiñ bha da ka bol ha kaba u la kamai 75 ron na ki 54 tylli ki bol ban pynkiew ïa ka kol jong ka India sha ka 157 ron .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor PNAS kaba la pynmih nyngkong .
Ka jinglong pioneer ka ai ia ka jingpyniaid bad jingthmu ia ka jingim jong nga .
Mynta , ka jingpyrshah jong ki nongshun ia ka kam jong ki Blei ka dang iai bteng ha ki rukom bad ki jaka bapher bapher . Hynrei da ki million ngut ki briew ki la iohi ia ka jingbym myntoi jong ka jingpyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno ngi mynta ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kum u Kaleb bad u Joshua ?
Katba dang don uwei U Blei uba shisha . .
Ka skul ka la treikam ha kaba sdang kum ka Skul Phareng ha ka jaka jong ka Skul Kynthei Sorkar .
Baroh ar tylli ki Trok bad ka Motor ki iaid ha ka jingstet kaba stet bha .
U la khot sngewbha ia ka Sweden ban iasoh bad ka International Solar Alliance .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Ahmedabad
" Kane ka leit ban pyni ia ka bor jong ka BJP " " ka la ong .
Kane ka dei ka samoi kaba saw jong ka VMI kum ka dkhot jong ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki , ban kit ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Im da nang bha ban thoh .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 3 88 136 ngut ha kaba 2 85 254 ngut ki la pass .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la ioh kurup ia ka bilor kyiad ba la wanrah nabar ri bad lai tylli ki khiew ryngkat bad ka met iap .
Peit ia ka jingkren ha ka YouTube !
Ha ka snem 1964 ka jaka sumar trai ri ka la treikam ha rud duriaw Ela .
" Kumta nga ialehkai ," " u la bynrap . "
Hynrei ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong ki la long kiba la pulom .
" Tang ia ka jingpynkylla " " kaba khlain " " la pyni hangne ​​. "
" Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait ", la ong u Vijila Sathyananth MP ka AIADMK halor kane ka mat .
Ha ka sngi jong ki kmie , mynta ka sngi , kane ka dei ka lad jong nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , jingieid bad jingburom ia ka kmie jong nga .
U la long u Deputy Inspector na ka bynta ki Madrassa Islam bad nangta u la long u Inspector jong ki skul phareng ha Lucknow , United Provinces of British India bad u la shongthait tang na kane ka kam .
Bad mynta ka long ka elastomer . Ka elastomer ka dei ruh ka polymer kaba don ka jingkhlain .
Sdang ÏAREN KA BOARD ÏA KA SAMLA PUNJAB : U CHAIRMAN SUKHWINDER SINGH BINDRA
" U nongpeit bniah na ka The New York Times u la batai ia u riewstad mrad ba la thung ban leh ia ka jingpynkylla ktien kum uba don " " ka jingnang jingstad jong ki samla pule kolej ha ka ktien Phareng ." " " "
Kumba ka long mynta ia kane ka app la shim lyngba ka link ba la sam da ka Faircode Technologies , ki nongpynmih ia kane ka app .
Hapdeng kine baroh ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka JeM , u la ong bad bynrap ba um shym la pyneh ruh .
Lada ki samla pule ki kwah ban lehkmen , ki lah ban leh ha ki jaka ba kyrpang jong ki hynrei ym ha ki jaka jong ka kolej .
Lai ngut na ki dkhot hadien ki la leit ban thaw ia ka kynhun kaba kyrteng ka Citizen .
Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ki , ka la phet noh sha Afghanistan bad u Khan .
Ka Kareena Kapoor ka paw bha ha kane ka jainkup ba la shna da u gota. Peit ia ki dur
U Aamir Khan ruh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Kumta la khot ia kane kajuh ka seng riewlum ban ialam ia ka ri hadien ka jinglaitluid .
Kane ka jingthoh kan bishar ia ki jinglong ha ki thain bapher bapher .
La shim khia ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong haba shna ia ka app .
U Ravi Kumar Surpur u la sam ia ki kot ki sla jong ka jinglong nongshong shnong sha ki nong Pakistan barim .
Wat buh jingma ia ka jingim shongkha shongman jong phi .
Kine ki jingeh kiba bteng jong ka jingbamsap ki la pynlong ia ka jingkhang pura ia ki lottery ha ri America ha ka snem 1895 .
U Naseeruddin u la ong ha ka jingïakren ba dang shen , Uwei kum u Anupam Kher u la long uba sngewtynnat bha .
Ki sienjam ban pyniasoh ia ka PAN jong phi bad ka Aadhaar card :
Haba la ai jingmut ia u , u Saul u la dei ban ailad ia ka dohnud jong u ban jem , da kaba ailad ia lade ban shah pynwan dur ha u Nongthaw khiew Bakhraw .
U dang pule ia ka jingpule kompiwtor na kawei ka jaka pule ha ka Sector 24 .
Mar 11 : U Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Hynrei , kim shym la leh kumta .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Chanchal Singh Deputy Director ka tnad Pule Puthi ha ki Skul .
Kane ka kynhun shipai ka don ïa ki jingshemphang bapher bapher ha ka jingïaleh thma , hadien ba ka la shakri ha Algeria , Africa , Iraq bad Afghanistan bad kiwei kiwei ki jaka .
KA LONG KA JINGIALEHKAI BA KHLEM JINGPYNBNA .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la siat kuli ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sudhir Singh bad u Phool Singh bad la kem ia ki , u la ong .
Ki jingkhein ki don hapoh bad ka long hapoh ka average ha man la ki jaka .
Hato phin long ka jong nga junom ?
Hynrei to ngin ia shim nyngkong ia ka jingpynpaw ba kyllum .
Kito kiba kwah ban bei tyngka ha ka fund na ka bynta ka por kaba jrong ki lah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha .
U la kynnoh ia u Modi bad u Shah ba ki kren da ki ktien bapher bapher .
Ki jingthoh ha ki kot khubor jong ngi ki iarap ia kiba bun ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka jingim bad ki jingsngew jong ki . Ki jingthoh ki ai ruh ia ki rangbah ia kaei kaei kaba kham bun ban ia ka jingpynshlur kaba rit paid .
Kane ka jingsngew jong ka jinglong mynsiem ka lah ban buhrieh ia ka rukom bym lah shah kaba long kaba donbor shibun .
Katkum ka hukum jong ka Supreme Court donkam ban khein ia ki slip VVPAT jong ki phra tylli ki EVM ha man la ki konstitwensi .
Ki la sdang ia ka jingshna ia ka coke bad ka nar ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Ngi iasam katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban iada na kum kine ki jingma .
Ka jingim jong u ka la pynlut ha kaba ialeh pyrshah ia ka sorkar Mughal kaba pynshitom bein ia ka ri India .
Hadien ba la pynbeit ia ki jingpynphai pisa , ka jingkiew ba pura ha ki jinglum jingkhein jong ka CIT ka long 18 . 7 percent bad kata ha ki jinglum PIT ka long 14 . 9 percent , la ong ka tnad .
Ka Smt . Ka Upma Chawdhry kaba la kha ha ka 28 tarik u Naiwieng 1959 ka dei ka MA ha ka English bad ka MBA .
La pynkylla ia ka sha ka plan treikam ba la pynkylla ha ka snem 1977 .
Ki phareng ki la pyrshang ban pynduh ia ka jingmih jong ka Bharati da kaba pynsangeh ia ka jingphah pisa bad ki shithi sha ki kot khubor .
" Kata ka long kaba pynlong ia nga ban iaid beit ." " "
Ka art ne ka rukom treikam jong ka cubism ka long kaba jylliew bha .
La sngew ia ka jingktah jong u ha ka por ba la pynroi ia ki kam sorkar .
Katkum ki khubor kiba la mih , arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Lowcock u la pynthymmai ia ka jingkyrpad jong ka UN na ka bynta ka jingtohkit kaba khlem liang , kaba laitluid bad kaba kloi bad u la ong ba kito kiba don ka bor halor ki liang kiba ialeh thma ki dei ban pynthikna ba ki riew paidbah kin ioh jingiada .
Ka bhah jong ki OBC : U Hardik Patel u khot ia ka ‘ Gujarat Bandh’ mynta ka sngi .
BUN ki briew mynta ki shim ba ka jingsngew pop ka long kaba ym lah ban pdiang .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 16 tarik u Nailur .
U secretary jong ka CPM u A Vijayaraghavan u la pynpaw ba ka UDF ka la pyrshang ban pynïapher jaitbynriew ha ka imlang sahlang ha ka por jong ka jingthep vote jong ka sorkar pdeng .
Ka jingjop jong ka India ka la pynlong ia ka lympung ban plie ia baroh lai tylli ki kynhun ban ioh ia ka lad ban rung sha ka phainal .
Ka Puri ka la pynher ia ka lama ri India bad pule ia ka khubor ba la ai da u president ka ri India sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Ki samla pule riewlum ki iakynduh jingeh namar ba kim ioh ia ki kot pynshisha jaitbynriew .
Ka poster ba thymmai jong ka Race 3 ka pyni ia u Bobby Deol bad ka Jacqueline Fernandez hynrei ym don u Salman Khan .
Nga sah ha iing u khun jong nga kaba dei jong u .
Kum u myllung , u pynitynnad ia ka jingiathuhkhana jong u da ki jingianujor bad ki jingianujor .
Ka sorkar ka pynduna khajna ban pynkhih ia ka ioh ka kot . . .
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai December , 2019 kan long ha ka sngi palei 31stJanuary , 2020 .
Kane ka la pynbor ia kiba bun ban wad da kiwei pat ki lad kamai .
Ha u snem 2013 la pynthymmai ia kane ka kaiphod .
Sngewbha , ym don jingrwai kaba iadei bad ka jingwad jong phi .
Ki Sorkar Uttar Pradesh , Orrisa , Himachal Pradesh , Kerala bad Pondicherry ki la jubab lyngkot bad ki la mynjur pura ia ki jingtyrwa jong ka Law Commission .
Ha kaei u Paul u la pynshong nongrim ia la ki jingpyrshang shuwa ban long Khristan ?
Ka College ka don ia ki nonghikai kiba tbit bad kiba la tbit bha na ka bynta ban ai jinghikai kaba bha ha ka kam khaii , ka kam khaii bad ka kam pyniaid bad ka kam kompiwtor .
Wat katto katne na kine ki shem jingeh ban jop pura ia ka jingsngewpher jaitbynriew , wat la ki lah ban nym tip ia kane .
Pyndonkam ia ka ghee ne ka umphniang ha baroh arliang jong ka kulcha katba dang shet .
Da kane ka jingdon jong ki ATM jong kane ka Bank kala kot sha ka 114 tylli ha ka Jylla .
Ha kaba ki lad ki lynti ki duna , baroh ki seng pynkylla ktien ki hap ban jied shaphang kino ki jaitbynriew kiba ki lah ban shakri bha .
Baroh kiba ioh pang : 19710 ngut , kiba dang don jingpang : 10 ngut , 608 ngut kiba iap : 293 ngut .
Ki jingshun , jingsuba bad jingsngewsih kiba la pynmih ia ka thma ki dang don haduh mynta .
La pynbeit na ka bynta kumba 2 . 5 klur ngut ki briew .
Lait na ka Kareena bad u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
" Bad ki khmat jong u ki la plie bad u la ong, " " Hangno nga la iohi ia ka khmat jong phi mynshuwa ? " " ".
Ym don ki dak jingpang ban lap ia ka jingdon jong u Polonium da kaba suk kumta .
U la dawa ruh ba dei ban weng noh ia u Palaniswami na ka kam myntri rangbah .
Ka sorkar ka dei ban leh aiu ?
Nga iakhun ia ka kam president ban jop ia u Donald Trump bad ban tei pat ia ka America .
Ki Grad ki la leit kylleng ka ri America shatei lam mihngi , bad ki la long kiba jop haduh katta katta .
" Ki la ong : " " Shisha ngi leit phai sha U Trai jong ngi ."
Pyrkhat ia ki briew kiba phi tip kiba lah ban iarap .
Ka DK Aruna ka ialeh ia ka thma thep vote na ka thliew jong ka ha Gadwal.
Na ki 69 tylli ki takma ba la ioh da ka India 15 tylli ki long ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la kem ia ki trai fund chit haba ngi la wan ha ka bor synshar ."
Ka jingkhang kali kan sdang ha ka sngi U Blei hadien shiteng miet bad kan kut ha ka por 6baje janmiet .
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka MIUI 8 kaba treikam ha jrong .
Pynban , ka jubab jong ki Blei ia ka jingiap ka long ka jingkular kaba ai mynsiem .
La pyni ia ka phlim lyngkot shaphang ki lad ki lynti ha ka liang ka liengsuin ha ka ri ha ka jingpynbna ia kane ka phlim .
Ki liengsuiñ kiba leit sha Vijayawada , Kolkata , Mumbai , Chennai , Hyderabad , Mangaluru bad Agartala ki long napdeng kiba la shah pynsangeh .
Ki briew ki la phai noh nangta bad ki la leit sha Sodom : hynrei u Abraham u dang ieng ha khmat U Trai .
Phim shym la iohsngew ia ka kyrteng ?
Ki jingjia shah lute ATM , shah lute bad shah tuh ruh ki la nang kiew ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka Germany ka pyndonkam ia ka software KDE ha ki embassy jong ka ha kylleng ka pyrthei , kaba pyni ia kumba 11 ,000 tylli ki system .
Ka thup jong ki shnong naduh mihngi haduh sepngi bad ka jingbun briew : Ka ïew ka hap ha ka shnong Nancowry .
U kwah ban iohi hi ia ki sienjam ba nyngkong jong u briew ha u Bnai .
U Mamataji u la kular ban pynduh jait ia ka bamsap ha ka jylla .
Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka dei ka dur ba la shon na ka video ba la buh ha ka 18 tarik u Jylliew 2012 da u nongpyndonkam Youtube u aldoghem .
La pynmih ia ka fatwa pyrshah ia ka model Arshi Khan halor ka jingthoh ha ka twitter halor ka jingiadei met jongka bad u nongialehkai kriket na Pakistan u Shahid Afridi .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka khaii pateng ka kylla haba ki ri kim shim khia ia ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingshngain jong ka pyrthei . " " "
Hadien kata ka miet , nga la phah text ia ka .
U ADGP u Sudhesh Kumar u la shah pynkynriah noh na ka kam battalion chief
U Singh Kamboj u Chairman ka PHSC u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka nongbah haduh mynta ka la ioh slap haduh 61mm mynta u bnai .
Ia ka dud la ju buh kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba armet ne kiba pang .
T.7. 96 cr na ka bynta ki jingtei ha ki skul .
Ia kane ka jingmih la tip kum ka um mawshun jong ka Ein Gedi .
Ha kum kine ki por , ai por ia U Kpa jong phi uba ha bneng ban pyni ia phi kaei ka mon jong u na ka bynta jong phi .
Ngi la sdang ban iakren bad ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi bad nangta ka la kylla long ka jingieit , ka la ong .
Ha ka jingiatylli nga pynmih ruh ia ka link jong kane ka kot khubor kaba pyni ha ka sla 10 ia ka jingkhaii jaka kaba ki kwah ban buhrieh ha kano kano ka rukom .
U nongmihkhmat jong ka ri Germany .
U kyrtong ka seng Congress u Jabarjung Singh u la jop da 376 vote na ka shnong Badal bad pynliem ia u Akali Dals Udayveer Singh .
Kata ka lah ban long kaba ktah ïa ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ka dur ba la sam da u R Kar Phyo ha ka Facebook page jong ka Myanmar Meme .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Bunsien ki kapten ruh ki buh jingeh ïa ki nongtied bol kiba stet ban ïoh wiket , bad kata ka dei kawei pat ka daw jong ka jingtied khlem bol , ong u Kumar ha ka IANS .
184 ngut ki la iap .
Ka Sridevi ka la shah kynthoh bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Ngan sa ia kren biang bad ka Pulu , hynrei phin hap ban shah ia ka Kajal sa katto katne sngi .
U Modi u la ‘ bakla ’ ban pynïahap ïa ki kyntien bad ki kam : Sonia .
Hangta ki koidi phatok ki dang shna ia ki jingtap na ki jain lyngkhuid bad kiba la tyrkhong ban iada ia ki masi na ka jingkhriat .
Hooid ki Hok kin don ha ka Jingkmen :
Ka sorkar ka pynmih ia ki jingthok .
" " " Bad mano ba phi khmih lynti ba un jubab ia kane ka jingpynbna . " " "
Ka dei ka tnat treikam kaba la rim bha kaba la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu kiba leh niam bad ym lah ban shu iehnoh ia ka namar ba la khang ia ka da ka hukum sorkar .
Ki samla pule ki hap ban pyndap ia ki kot ki sla , ki nombar roll , ki kyrteng bad ki lah ban peit ia ki result jong ki .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media bad ka la saphriang bha .
U SI u la shah pynkynriah sha Srinagar .
U Vernet u la long kum u jait .
Kumba 50 ngut ki riew shemphang ki la wan sha kane ka prokram .
Kumba phi pynlong ia ngi ban leh mynta .
Kaei ka sorkar ha ka pyrthei kaba lah ban pyndep ia kita baroh ?
" " " U riewstad ba bha tam jong ka jingpynjah burom Hangne ​​ban khwai ia ki mrad jong u kiba janai " " "
Lada shim ba u nongialehkai uba siat bol u thmu ban siat ia u nongialehkai pyrshah jong u , un duh noh ia ka stroke .
U Myntri u la ai khublei ia ki sienjam ba la shim da ka Cochin Port ban pyntreikam ia ka rukom rung khyrdop da kaba pynshong nongrim ha ka RFID bad ka rukom ai jaka shong online sha ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ban kyntiew ia ka jingtreikam .
Ka Reserve Bank of India kan pynmih ia ki pisa T.200 kaba kham lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2019.
Ki don tang ar tylli na ki .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka gazette halor kane .
Khatduh eh , dei ban pyrkhat ruh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki kynhun nongpyndonkam , kum ki jingdonkam jong ki khynnah , ki tymmen , ne kiba duna dkhot met .
Ha ka iew die marbam hapdeng ki bank, ka unit ba marjan ka la plie ha ka dor 74. 74 pyrshah ia ka pisa bad khatduh ka la shong ha ka 74 . 76 , ka la hiar 35 tyngka halor ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
Khublei shibun eh , shisha .
La pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat hangne ​​ha ka rukom tynrai .
Ngam kwah ei ei na ka bynta lade .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 16 , 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka la jop ia ka US Open ha u snem 2006 , Australian Open ha u snem 2008 bad ka French Open ha u snem 2012 bad 2014 .
Delhi : U myntri kam pohiing u Amit Shah u la poi sha parliament .
Nga lah ruh ban ong da ka jingsngewskhem ba ka bynta kaba khraw bha na kine ki samla ki la jied ia u Modi , bad kham bunsien ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Baroh , Pa . Ale .
Hynrei phi baroh arngut phi la tip ia kata .
Ki jingdro jong u da ka rong um bad ka rong acrylic la slem bha ba la shim kum ki nongpynlong thymmai ia ka rukom shna dur jong ka ri Bangladesh .
Khyndiat kiwei pat ki bank ki ai ruh ia ki pla tyngka ba iaid .
Ka Bamiyal ka don ki jaka sah BSF ha baroh arliang jong ka wah bad uwei u briew ha kawei pa kawei ka jaka ap pahara ia ka wah baroh shisngi .
U Myntri u la peit bniah ba ka Competition Commission jong ka Ri India ka dei ka nongpyniaid ia ki iew ki hat kaba ka kamram jong ka ka long ban kyntiew ia ka jingiakhun bad ban iada ia ki iew na ki kam pyrshah ia ka jingiakhun .
La pyni hangta ia ki jingthung bad ki jingbam ba lah ban thung ha ki jaka ba jrong .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Naitung
U la ong ba ka dei ka nong India kaba iarap ia u nong India .
Kane kan pynlah ban pynkhlain ia ka koit ka khiah kaba iada bad kyntiew , ban pynbha ia ka jingphah ia ki nongpang bad ban ioh ia ki jingshakri ba ar , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ha kine ki khyndiat bnai ki nongrep jong ka ri jong ngi ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng bun na ki nongshong shnong jong ka shnong ki dei ki Hindu .
Kim donkam ban shah sumar ha hospital , u la thoh ha ka twitter jong ki .
Nalor kata , mynta ki phai khmat sha kawei ka kam kaba kongsan bha ha Africa , ka um kaba khuid ha ki shnong ha ki nongkyndong jong ka Africa .
Ka ophis jong ngi ka don ha Dubai , kumta ngi don katto katne ki jingdonkam kiba ngin pynbiang ia ka BCCI lada ki donkam .
Bun ki la wanrah ia ki jingthoh shaphang ka jingshah lehbein , jingshah pyniap bad shah thang ha ki kti jong ki shipai ne ki pulit jong ka Myanmar .
La pyndonkam ia ki kynthei ban ioh ia ka bor synshar .
Ka skul ka la plie ha ka snem , 1954 bad ka la pynrung ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka snem 1960 .
La pynbiang kyrpang ia ki jaka thew ia ki nongwan buhai shnong bad ki miej pynsuk ha ki hynriew tylli ki kad liengsuin jong ka ri India ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Hynrei ngi la shaniah ha U Jehobah .
Ka jingleit 30 haduh 45 minit man ka sngi lane 150 haduh 200 minit man ka taiew ka iarap ban iada na ka jingpang shini .
104 la shah pynngat namar ka jingniah kali buaid
U Alif . Lam . Ka Mim . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid . Kata kaba la pynpaw ha me na U Trai jong me ka long ka Jingshisha , hynrei kiba bun na ki briew kim ngeit .
Moto G7 ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam .
Ka Baibl ka ong ruh ba u mraw jong U Trai um donkam ban ialeh hynrei u donkam ban long uba jemnud ia baroh . 2 U Timothi 2:24. Ki kyntien kiba pynkoit
Shi taiew mynshwa , hadien ka jingpynbna jong u Howard ia ka jingkular shipai , u nongialam jong ka seng Labour u Simon Crean u la pynbna ba un nym kyrshan ia ka jinghiar thma shiliang jong ka US pyrshah ia ka Iraq ' ha kano kano ka jinglong ' .
Ka jingmih noh jong u Bolt bad u Phelps ka la iehnoh ia ka jinglong thylli jong ka Olympic .
Ka taiew ai khusnam Nobel ka dang bteng da kaba pynbna ia ka khusnam na ka bynta ka physics ha ka sngi Balang , ka chemistry ha ka sngi thohdieng bad ka thoh ka tar ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingpyniapher ka la pynlong ia ka jingbym sngewhun bad , lehse , ka jingsngewsih hapdeng ki koidi sain pyrthei haba ia kito kiba la trei kum ka kynhun ha ka jingim paidbah la leh pher ha ki phatok .
Ngi la iakren ar tylli ki mat bad u myntri rangbahduh .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingkiew jong ka shini ha ka snam ka la hiar ha ka sngi ba ki briew ki la dih ia ka jingdih ketone .
U Yadav u iakhun biang da ka tiket SP na ka shuki Badaun ha kane ka kynti biang .
Ka Birla ka la ong , Ki dkhot jong ka longïing ki ïasam ïa ka jingïadei kaba bha bha bad ka jingïadei pyrshah kan ym long ka jingeh .
Katto katne ki nuksa la ai harum .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan ym peit bniah ïa kino kino ki jingthoh ba la pyndap ne kiwei kiwei ki kot ki sla ki bym shym la thep ha khmat jong ka .
Balei phim kylli shaphang u khun jong u Amit Shah ?
Ka Micromax da pynlait paidbah ko ya ka Canvas Selfie 2 wa Canvas Selfie 3 hapoh ka ri India .
Ym don daw kaba shai balei ba ka liengsuin ka la hiar .
Ka Rakhi Sawant ka shah pynhap khriat ha u nongialehkai , ka shah sumar ha hospital .
Ngi la rai ban shna paiñkhana ha ki skul khamtam eh na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kumta balei ban long doktor ?
" 1 U apostol Paul u la sneng ia ki Khristan ban iaid ha ka lynti U Blei bad ban " " iai leh ia ka kham pura . " " ".
Uta u dei u Modi, u briew uba nabar jong ki bor synshar jong ka Delhi.
Ka google ka kynthup ïa ki 8 tylli ki ktien India kata ka ktien Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Kane ka dei ka khubor kaba ka pyrthei baroh kawei ka la ap ban iohsngew .
Ka South Africa ka la jop 139 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hadien ba ka la shah pynliem noh da 382 tang shwa ban bam ja miet .
U Chatrik um leh ei ei kum kata .
U la sngewtynnad khyndiat na kiei kiei baroh .
Yn pynmih ia ki mar kiba pynshong nongrim ha ka jingtip kum ka Atlas jong ka um hapoh khyndew , ki kaiphod jong ka jingthmu jong ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka Zonation Map jong ka Tamil Nadu .
Wat la katta ruh , ka India ka la dep ban shim katto katne ki kam ha ka rukom kaba mon sngewbha da la ki jong ki jingdon jingem ha kaba bud ia ka buit pynroi kaba neh .
Ka Tehseen ka shongkurim ia ka Monica Vadera kaba dei ka para jong u Robert Vadra uba dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi .
Ki Ring Jingtip ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ka jingshah pynjulor kaba neh ha ka met bad ka jingsngew .
Namar kata to pyntngen iwei ia iwei pat da kine ki ktien .
7 ngut ki khynnah , u nongñiah u la ïap ha ka por ba ka bus skul ka la hap ha ka krem ​​Sirmaur .
Hooid , hooid , nga la phah ia ka Kitty ban wanrah ia phi hangne ​​.
Ka khein ia ka sut kaba donkam ban pynkiew ia ka jingbei tyngka sha ka dor ha ka lawei , ha ka jingdon jong ki por ba la pyniasoh .
" U Akali Dal u pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura ia ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi ban wan " " u Badal u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingialang . "
U la don ka jingbthah ban kem ia uno uno u Khristan uba u lah ban shem ha Damaskos . Ki Kam 9:1,2. Ki Galatia 1 : 18 .
Ka iingbishar ka la bthah ba u Kumar un . . .
Ki ju pyndonkam ia ka jingtieng jong ki nongshah lehbein ban pyntieng ia ki .
Lada ka ktien ka long kaba shai bad kaba khlem jingartatien , kan ym donkam ban pynkylla ktien .
Ka jingai ba thymmai jong ka Samsung ka dei ka Galaxy .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynshlei ia kiba bun ki jaka ha Bengaluru .
Kane ka la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingshim rai .
Balei ki briew ki thrang ia ki khun shynrang ?
La dep pynlut kumba 30 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Dunkirk : U Christopher Nolan u thaw ia ka jingshem kaba pura jong ka dohnud .
Ka ai ka jingïakren ba stad halor ki mat um , kynthup ïa ki plan pynïaid ïa ki marpoh khyndew ba la pynïasoh lang hapoh ki wah bad lyngba ki jingleit pule .
Ka jingtrei ka mut ka jingpynduna ia ka jingduk .
Nga lah ban iohi lyngba ki mask jong phi
Kumno ngi dei ban pynlut ia ka ?
U Shem uba la lait im na ka jingshlei um u la im tang 600 snem bad u khun jong u u Arpakshad u la im 438 snem .
Nga kyrmen ba baroh kin sngewthuh , pule ia ka jingthoh .
Hyderabad : U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam poh iing u G . U Kishan Reddy u la ong ba ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ki jingjia ba iadei bad ka cyber .
Pynhiar dor 200 tyngka ia ki Case bad ki Cover
Ka dor jong ka Apple iPhone 8 ha India ka long T.66, 120 na ka bynta ka Base 64GB model katba ka 256GB storage jong ka ka die ha ka dor T.79,420.
Ka Boughezoul ka dei ka nongbah jong ka Algeria ha ka lawei .
Ha ka por ba dang long myntri u Arjun Munda u Hemant Soren u dei u Deputy CM .
" U Kapil Sibal u la ong " " Ka jingbun paid ka long 145 tylli ki seat ha ka jylla ."
Hynrei ka India ka la kyntait ban ïalehkai bad ka Pakistan da kaba kdew ïa ka jingpyrshah jong ki sorkar India namar ka jingïadei kaba sniew bad ka Pakistan .
Nga la leit ban pule jujitsu ?
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi da ka jingseng ia kane ka jaka pule Ayurveda , ka jingtip shaphang ka Ayurveda ka la nang khlain biang sa shisien bad ka la ioh ia ka bor kaba thymmai .
Ah Trai U Blei jong nga lada nga la leh ia kane . lada don ka jingbymhok ha ki kti jong nga .
Wat ka kmie jong ka ruh kam shym la iathuh ia ka jingshisha .
Kumjuh ruh ka la pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ka kyntien secularism bad ka la ai jingmut thymmai ia ka da kaba pynlong ia ka kum ka atiar ban kyntait ia kino kino ki bor bad ki hok jong ka riti synshar jong ki Muslim .
Kine ki dei ki kot ba kordor bad la pyndonkam ruh ia ki ban pynmih ia ki jingthoh ba la pynkylla thymmai jong ki ain jong ka dorbar thawain da ka sorkar pdeng .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka klas .
Ka jingsah jong ka 0 . 2 MAF la ai sha Delhi .
Kaei ka jingshngain kaba kano kano ka sorkar ka ai ia ki ?
Kine baroh ki donkam ban pynbeit .
La pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2014 kaba la ai kyrteng kum ka Pulsar CS 400 , kane ka thuk thuk ka la kylla long ka jingkren kaba pawnam ha ka ri .
Da ka jingwan jong ki tiar shondur bapher bapher , lah ban shondur ia ka jingkren bad sam sha kiwei pat ha ka por kaba biang .
Ki Ezhava ki hap ban ioh jinghikai shwa bad ban nang ia ki Veda shwa ba ngin pyrkhat ia kata , ka ong .
Ym ban sawa kum ka jinglehkai hynrei la tip ba ka ai jingmut arsien ia ki katto katne ngut ki briew shaphang ka kam .
Bella phi dei ban leit shapoh .
Katkum ka jingong jong u Tahir Qadiry ka long ba kane ka phlim ka dang hap ban pynmih bad ka jingdon jong ka ka dang hap ban tip .
Kum ka phang jong ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong ka akor ruh ka iadei bad ki phang jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka akor , ka akor kaba batai , bad ka jingmutdur jong ka dor .
Hynrei sngewsih ba u la shongthait noh na ka jingialehkai .
Hynrei ym pat shym la pynlong ia ka jingiakren haduh mynta .
U Myntri Rangbah un buh ruh ia ki maw nongrim jong ki projek bapher bapher bad plie ia ki katto katne ki projek .
Ki kam ba kongsan jong ki ki long ban lum ia ki dikshonari ne ki jingim ba jylliew bad ki kot ba la lum lang jong ki myllung .
Ynda la dei ka por jong phi ban sngap , pyrshah ia ka jingkwah ban pynthut ne ban pyrshah .
Yn pynrung ia kane ka bynta harum hadien ka bynta kaba 10 kata ka long , .
Uwei u nongleit nongwan uba don ka pump u la iarap ia nga , bad kumta nga la lah ban poi sha ka shnong kaba jan tam ha kaba nga la pynbha ia ka tyre .
Ka ADB ka pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India na ka bynta u snem mang tyngka 20 sha ka 7 . 2 na ka shispah
Bad ki iai pynkylla ia ki buit jong ki .
" Ka Tripura Sundari Temple ka dei ka temple Hindu jong ka Blei Tripura Sundari kaba la kham tip ha ka thain kum ka Devi " " Tripureshwari " " .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um ha Bundelkhand , Vidharbha bad Marathwada .
La pynkynriah noh ia u nongbishar Rakesh Ranjan prasad na ka iingbishar jong ka Jharkhand sha ka iingbishar jong ka jylla Manipur.
ka jingsynshar , baroh ki Dkhot jong ka Ing Dorbar ki long ki shynrang , baroh ki o cer ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem bad .
Ka Standard EMI jong ka Redmi Note 7 ka sdang naduh Rs 333 shi bnai , katba ka sdang naduh Rs 465 shibnai na ka bynta ka Redmi Note 7 Pro .
Haba la mih ka eriong , bad ki um shlei bad ki Iyer ki la lynshop ia ki iing , kata kaba halor u maw ba skhem ka la ieng , hynrei kata kaba halor ka dewbilat ka la hap da ka jingkhih kaba jur .
Ym shym la ai jingbatai shuh . Ki shu ong ia ngi ba la beh shnong ia ngi bad ngin ym wan phai shuh .
La synran lang ia u da u ophisar tohkit bad arngut ki pulit .
Ka tnad ka met ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 79 . 15 lak na ka bynta kane ka prokram ban ai jinghikai ia ki 60 ngut ki samla na ka Thain .
Ka jingsiat ka la wanrah ia ka jingtieng ha ka ktem shipai kaba marjan ha kaba ki shipai jong ki 46 Rashtriya Rifles ruh ki la sdang ban siat ha ka liang kaba la ngeit ba ki lehnoh ki la rung .
Hynrei nga la don ka jingsngew ba um shym la sngewthuh ia ka jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ki jingujor pyrshah ia kitei ki arliang mamla .
U Bhogle u la ong ba ki nongialehkai ki donkam ban kylli shaphang ka jingshai jong ka bol kaba rong pink .
Ha ki snem kiba bun ki la pynlong ia ki jingiaseng balang man ka por ha la ka jong ka Iing Hima kaba don ha ka 8 Exeter Road kaba don marjan bad kawei ka iew kaba bun briew .
" " " Nga ngeit ba ka jingkylla ka lah ban long lada ngi long kiba kut jingmut ."
Ka Jingpynkylla ktien phareng halor ka Kama Sutra , pdf file
Kaei kaba la jia ia ki MLA ka Gujarat Congress ?
arngut ki briew ha ka lieng lieh bad ka lieng ha lyndet jong ki
Hapoh ka jingialam u Dabid la pynjlan ia ki pud jong ka jaitbynriew naduh ka wah Ijipt haduh ka wah Iuphratis .
Ka pisa ba pyndonkam ha Mansurchak ka dei ka pisa India .
Nalor kata ngi la kylli jingkylli ia ki katto katne kiwei pat ki nongshah suba .
Na ka bynta uwei pa uwei u kmie u kpa , ka sngi kha jong u khun ka long ka sngi kaba kyrpang .
Pyrkhat ba ka jingkmen jong ki riewkynthei katba ka jingngeit jong ka ka la shah siew kylliang da ka jingmihpat kaba nyngkong eh kaba la thoh kata jong u khun baieit jong ka hi !
Ha kane ka kyrdan , ka long kaba dang rit bha .
U kpa jong u Vikas Baralas u Subhash u dei u nongthaw ain jong ka BJP na ka thain Tohana .
Da kaba shna bad pyntreikam bha , 1 Pa ka long kaba lah .
Wat ai ba ka Kmie-rad kan iohi ia u , u la ong .
Ka long kaba lah ban leh da ka teknoloji , hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long hato ka long kaba lah ban pyntreikam .
Ki briew ki bym pyrshang ban ai sboh ruh ryngkat bad ka um ki lah ban pynbeit ia ka jingai um na ka tank bah hi .
Ka sorkar ka la rai ban pynhiar dor ia ka kyiad ha ka jylla .
U Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti kaba la long mynta ka sngi .
Lait na ka SIT , nga la phah ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingtih ia ka pisa rong saw sha ka NIPFP bad ar tylli kiwei pat ki bor synshar paidbah bad nga la ioh ia ki jubab bapher bapher na uwei pa uwei .
Nga la don biang ha ka kolej jong nga kaba nga la iehnoh ha ka snem 1988 .
Hynrei ki la sngap jar namar ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha lynti shaphang mano ba kham khraw .
Ha kane ka kynti u Mr . U Dilawar u la tuklar ia ka rai jong u Lamphang u C . P Joshi uba la weng noh ia ka jingujor jong u kaba iadei bad kane ka jingpyniasoh .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki ri , ki don ki Khristan kiba im ha ka jingduk kaba jur bad kaba jylliew .
Hato ngi lah ban pynduh ia ka pyrthei na ki jingeh jong ka ?
Kane ka la long ka jingjop na ka bynta ka pateng ban wan , u la bynrap .
6 Ka jingdawa ba ki lyngdoh jong ki Israel ki dei ban long kiba khuid ha ka met ka don ka jingmut kaba shisha na ka bynta ki briew jong U Jehobah mynta .
Ka Abinta bad u Faraaz baroh arngut ki dei ki samla pule ha Emory University ha Atlanta , USA .
Hapoh ka jingpynbeit ba la pynkylla , Rs . Mynta yn shim 5000 na ka bynta ban ai jingkren katkum ka kyndon 58 na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka aplikeshon kumba long pyrshah ia ka Rs 100.000.
U Khaw Brown , U Sohjew , U Sohjew bad U Sohjew .
U Trump u byrngem ban pynjot ia ka Turkey lada ka hiar thma ia ki shipai Kurdish
Balei ka kitab u Job kam long tang ka jingiathuhkhana shaphang ki jingtynjuh jong uwei u briew ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Dang shen u hynmen jong u Varun Dhawan u Rohit Dhawan bad ka tnga jong u ka Jaanvi ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingsdang jong ki dak ka long kaba kham suki suki , bad ka jingpang khlieh bad jingshit ka ju don la kumno kumno ar taiew shwa ban lap ia ka jingpang .
Ki jingïanujor ba jylliew jong u la pule da ki million ngut ki nongpule Tamil .
Hynrei kito kiba ioh hapoh 500 point kin ioh ia ka jingmaham kaba tyngeh .
Ka scam kaba kongsan ka long kaba suk .
Khang noh ka surok National Highway na ka daw ba jur slap .
U la sngewtynnad shibun ia ka kolshor jong ka ri India .
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka jingthmu ba nyngkong ka long lyngba ka jingbei tyngka kaba rit eh kaba la leh da ki nongshim bynta .
Ha ka step jong ka 6 tarik u August 1945 uwei u koidi u la kwah ban iasam kot bad u Kpa .
Uei u DSP Davinder Singh ?
Ka jaka sah ka don ha ka kot phone hapoh ka bor synshar shnong ha kaba phi siew ia ka khajna jong ka konsil .
Ka API ka dei ka kompeni kaba la seng ha India bad kam don kano kano ka kam .
Ka MG ZS EV kan pyndonkam da ka 45 . 6kWh batri
U kwah ba phin buh ia ki jingthmu kiba kongsan ha ka jingim jong phi , ban shim ia ki rai kiba stad bad ban khmih lynti ia ka lawei da ka jingshaniah !
Kumba ka long mynta ia ka CCL la ai tang ia ki ophisar kynthei ha ki tnat iada ri .
Ka tamasa phlim Japan kaba neh shi taiew , kaba la ai kyrteng Akira Kurosawa Film Week , 2014 kan sdang ha Bangladesh National Museum ha Dhaka ha ka sngi Palei .
Ka jingpynwandur ia ka membrane biorector na ka bynta ka jingpynlong ia ki lipid ba la shna ryntih , .
U don ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kino kino bad baroh ki kam kiba jia hapoh ka account jong U .
Ka IWAI , ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad kit lieng , ka dei ka bor ba kongsan kaba kitkhlieh ban pynbeit bad pynroi ia ki lynti um hapoh ri na ka bynta ki jingthmu jong ki lieng bad ka jingpyniaid ia ki lieng .
Lah ban iada ia ki tang ha kajuh ka rukom , lyngba ka jingpynroi ia ka jingkhih kaba laitluid jong ki nongtrei .
Katkum ka WTOP , ki jaka buh jingthoh ha ka thain ki lah ruh ban iarap ia ki khynnah bad ki samla ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban treikam ha ka por shuti .
Nalor kata ynda la dep lut ki data , ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka internet ha ka jingstet kaba la pynduna haduh 64Kbps .
Post kaba dei ka jinglong teknikal .
Te , ngam sngewtynnad shisha ia u slap .
" " " Bhool Bhulaiyaa 2 " " la pyni da u Anees Bazmee bad pynmih da u Bhushan Kumar . "
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dei hapoh kine ki jinglong ba uwei u nongrep Mennonite uba kyrteng u Johann u la iohi ia ka kot khubor Watchtower ha iing jong u para marjan jong u .
" " " Ha ki por hyndai ki briew ki ju peit sha U Blei na ka bynta ka jingroi jingpar hynrei ha ' Kalyuga ' ki briew ki peit sha ka sorkar . . . "
Ia utei u nongap pahara la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki don 22 tylli ki distrik ha ka Jylla Punjab .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata .
La ujor FIR ha thanat Sector 56 .
Ha ka jingkhein kyllum , ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki shynrang da 15 point kaba kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka OECD kaba ar point .
Haba ka um ka la duna bad ka jingdawa ka la kham bun ka la kylla long ka kamram jong ki bor shnong ban sam ia ka um kaba don ha ka rukom kaba dei .
Ka long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Dr . U Ambedkar u la trei na ka bynta ka komishon iada ia ki khaii pateng .
Kan sa ia kren biang , ha ka por ba phin poi ha Pakistan .
Peit khamtam ia ka jingheh na ka bynta kane ka jingmih kaba ar .
Katkum ka riti synshar jong ka BCCI , u coach ne u kapten ki leit sha ki jingialang jied hynrei kim don vote .
Wat leit sha kata ka jingtei .
Hadien ba la pynslem bha , khatduh ka la don katto katne ka jingpynthikna halor ka phlim ba im jong u Gulshan Kumar .
Ha kine ki snem ki phlim , ki jingshon dur kiba itynnad kiba la duh noh ia ka jingbha ha ka jingkylla na ka celluloid sha ka video ki la wanphai biang , ki phlim kiba bha bad ka lawei kaba phyrnai .
Khatduh eh , ka Amazon India ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor ha kaba thied ia ka iPhone XS .
Ka PTI ka la iathuh ba u Dalbir Singh u la ia kynad ktien bad u para marjan jongu u Balwinder Singh halor ka jingshim kam ia u shakri .
Ha ka 31 tarik u January 1922 u la wan phai na ka jingleit sha Puerto Rico bad la rah pang ia u ha ka lieng .
U la rung sha ka Bollywood ha u snem 1988 da ka bynta kaba rit ha ka phlim Biwi Ho To Aisi .
U Shah Rukh uba la sngewsih u la thoh ha ka Twitter : “ U kpa jong nga u ju shim ïa nga na ka bynta man la ka jingkren ba u Vajpayee u kren ha Delhi haba nga dang rit .”
" Ka bynta kaba bud , " " Leh ia ka kam jong u nongialap " " la pyniaid da u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen bad la kynthup ia ki jingiakren bad ki jingshem ."
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep IST ha ki 66, 546 tylli ki jaka thep vote .
Hato phi ju pynlong ia ka ?
Kan iarap ban pynmih kam , khamtam ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ban duh noh ia u pulit ka long ban duh noh ia u briew uba trei na ka bynta jong ngi baroh , hynrei ruh ia u dkhot jong ka iing , uba ieid bad u paralok jong uwei pat , " " ka la ong . "
Nga la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh u Modi bunsien ban kyrshan ia ka AP haduh ba kan da kiew ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jylla .
U Mallikarjun Kharge u lah , ym tang ban long CM hynrei u lah ban ioh ia ki kam kiba kham heh .
Haba kren shaphang ka jingbym thikna bad jingkhuslai kaba la wanrah da ka khlam ha ka jingim jong kiba bun , u Vice President u la ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban sngew khuslai .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingshah thombor .
Ha ka por thma , da ki phew hajar ngut ki nongtrei ki la ioh kam hangne ​​.
Risaw : Ka India pyrshah ia ka England .
Kumjuh ruh kiwei pat ki nongthaw ain na Punjab ki la shah pynsangeh ha ka jaka rung ha Delhi .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 33 . 4 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 23 . 6 degree ha ka sngi U Blei .
Dei ka TRS bad ka Congress kiba don lang .
Nga kwah ia ki dur baroh kiba phi don jong ka Kate Hepburn bad ka Spencer Tracy .
Katto katne na kiwei pat ki mot ki kynthup ia ka jong u Lakshminarayana , u Trimurti , u Natraj , u Vishnu bad u Krishna .
Ka kynhun jong ka India kaba la ïalam da u Virat Kohli ka dang kiew shaphrang da ka jingjop jong ka ïa ka England ha madan ïalehkai jong ka ïing .
Kham bunsien haba phi shna ia ka phlim kaba bha ki briew ki ai khublei ia phi bad ki ong bravo .
U wad ia ka lada u lah .
Hynrei kam shym la ioh jingiarap ei ei .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ki jaka peit ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
" " " U dei u ophisar sorkar uba don ka jingkitkhlieh ."
" " " Ka la don ka jingpyrta bad jingpyrta kylleng kylleng , ki briew ki la ia mareh kylleng kylleng hapoh iing bad la pynbna ei ei ha ka mike shabar . " " "
U Vinta u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap halor kane ka kam .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingdon um ha ka ri na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la hiar bha kaba donkam ia ka jingpyrshang ban pyniaid ia ka um kaba kham bha .
Kiwei pat ki aktor kin sa paw ha ki bynta kiba kongsan .
Ka BJP kam donkam ban leh ia kata .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia kane ka khubor lyngba ka twitter jongu .
Balei ? Katto katne kiba lait na ki jingshah pynjulor ha ka mariang ki kylli : Balei U Blei U shah ia kine kiei kiei ban jia ?
Nga tharai ba u la sei ia ka pisa kaba bha .
Khot ia ki dkhot ka Board jong ka USIBC ia u PM
U Kulwant Singh u dei u president barim jong ka seng paidbah .
U Joseph u la ai jingbam ïa la u kpa bad ïa la ki hynmen bad ïa la ka ïing ka sem baroh , kat kum ki longïing jong ki .
Ka UDF ka la jubab ba ka Ramesh Chennithalas Kerala Yatra ka long ka jingjop kaba khraw bad ba ka CPM ka pyndonkam ia ki pulit ban ujor mukotduma lamler .
Ka long kaba suk ban thew ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ngi ju buh jingkynmaw ia ka Quran bad kiwei kiwei ki kot ha ka ktien Arabic .
U Joseph bad u Jose K Mani
Ka Piaggio ka la pynmih ia ka scooter Aprilia Storm 125 BS6 ha iew ha India .
" U Sharma u la shakri kum u nonglum khajna jong ka Elaka Kutch hapdeng u snem 2003 bad 2005 . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad kumta , ka jingduna ka jingmihkhmat ha ka kam bad ka sain pyrthei , u la bynrap .
Katto katne ki briew kin pynshisha ba ki long kiba iarap ha ka kam khaii .
Hynrei ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Kashmir ka la pynkylla ia ka jinglong jingman .
nangta ha ka lawei ngi pynlong lang , .
Dang shen u Salman Khan u la kren shaphang ki jingthmu jong u ha ka sngi kha jong u .
ha ka jingiadei jong ngi bad ki paramarjan ?
" La ai ruh ia u ia ka kyrdan kaba donburom bha kum u Nasir Jung uba la long u nongmihkhmat bad u nongialeh pyrshah jong u. kata ka long " " U Nawab Khan Bahadur, u Muzaffar Jung, u Nawab Subadar jong ka Deccan " " .
ka painkhana nar kaba rit ha ka kamra shet jingshet kaba la shna da ki tile
70 tylli ki projek kiba shongdor T. 6214 klur la mynjur bad ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba la kot sha ka T. . 196 Klur la pyllait na ka bynta ka sor .
Nalor kine ki don 106 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai sekondari shimet .
Bad wat ha ka jaka ba ki don , ban pynkhreh ia ka jingdih pynkhluit um ka donkam ia ka jinghikai kaba biang .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki pla plastic , ki straw , ki tiar pynkhluit kophi , ki bilor soda bad um bad ki tiar thep jingbam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u dang kren ha kane ka jingialang .
Lada ka por ka ailad ki lah ban leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka Dandeli kaba don hajan ka Kulgi Nature Camp .
Katto katne ki jylla ki la pynkiew ia ka jingmyntoi .
Balei ki bank kim pynduna ia ka dor ram ?
Ki saw ngut ki samla pule ki la dih kyiad ha ka jingkhawai sngi kha jong ki paralok .
Mynta lada ngi pyniasoh ia ki thliew kiba iadei jong kine ki ar tylli ki cube , .
Ki donkam ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Jied ia ka jait case na ka synduk ba hiar .
Ha shwa jong kane ka jingïalang kaba heh ha Houston , u PM Modi u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ki riewlum kiba na India kiba kynthup ïa ki jaidbynriew Sikh , Bohra bad Kashmiri Pandit .
Lada phi kyrkieh . ngi lah ban iabam ja miet lang . Nga dang shna ia ka stew masi .
Kumjuh ruh ka tnad ka la thoh sha ka tnad elekshon ban pan jingmynjur na ka bynta ka jingpynhiar dor namar ka elekshon sha ka dorbar jylla ha Maharashtra bad Haryana .
U nongpule jong ka jingialehkai :
Ha ka sngi kaba ar lashai ka sngi u Leander Paes uba la tbit bha un ïakhun bad u Saketh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongjop jong ka French Open u Feliciano Lopez bad u Marc Lopez .
Dei ban pynbeit ruh ia ka jaka sah , ka bam , ka um dih kaba khuid , ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingpynbeit kiba donkam lada donkam .
Ka China kam dei ka nongshun jong ngi .
Ka jingpynkhluit ka dei ka rukom ne buit ban pyndonkam da ka umphniang ban pynduna ia ka jingkhluit bad jingsniew ha ka jingiakynduh hapdeng ar tylli ki sla .
Ha ka bynta jong ka Thiruvanathapuram la pdiang haduh 16 253 tylli ki dorkhas .
Ngam pat ju sngew ba nga khlem jingiarap .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ban pyndait ia ki nar kiba jrong kum ki rel jong ki lynti rel da kaba pyndonkam ia ka jyngkhang ceramic ban pynrung ia ka nar ba la khleh lang hapdeng ar bynta jong ka rel .
" Um ju burom iano iano ruh " " u la ong ."
To ngin bishar bniah saw tylli ki jingkylli ki ban iarap ban pynpaw la ngi shah pynkhih ha ka mynsiem jong U Blei ne ha ka mynsiem jong ka pyrthei .
U la iakynduh ia kijuh ki jingeh , ha ka ioh ka kot bad ha ka sain hima sima .
Kham hadien ka jingkyrduh ka la lynshop ia ki ri ba marjan baroh . Hynrei kumba ka Baibl ka kdew , ha ka ri Ijipt baroh kawei la don u kpu .
Ka Congress ka dang iai bteng ban sah . . .
Ki briew jong ka Mathura ki iohthiah suk ha la ki jong ki iing ki sem .
KA JINGDEI IA KIWEI PAT KI NONGKOREA .
Pyrshang ban kynthup ia kata ka jinghikai ban pynkhih ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki longiing jong phi .
Ha ka kyrdan jong ki distrik ki don ki kynhun ai jingiarap jong ki distrik kiba kynthup ia ki nongmihkhmat na ki DIET . kiwei pat ki jaka pule , ki seng treimon sngewbha bad ki riew shemphang kiba pawnam ha ka pule puthi bad ki science kiba iadei bad kane .
Hynrei ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
Kumba u la ong ha ka jutang bad u Noah , U Blei un ym pyndonkam ia ka um shlei um ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
SP , BSP bad ka Congress ki la buh ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ka Sabha kan rakhe ia ka Kabir Jayanti ha ka 23 tarik Iaiong
" " " Ka kompiwtor ka dei ka tiar elektronik kaba leh ia ki jingkhein jingdiah , kaba buh ia ki jingtip kiba bun bad kaba pynbiang ia ki ha ka por ba donkam ." " "
Ki jingleh jong ki pulit ki long kiba dei hok .
Ka tnad mariang jong ka jylla mynta ka sngi ka la ong ba u slap uba jem bad ka jinghap slap kan don ha kiba bun ki jaka ha ka thain Kashmir ha kine ki 24 kynta ban wan .
" Ka jaka sah ba la ai kyrteng " " Ki suit Peacock kin don shiphew tylli ki suit ba la pynbiang pura ha ki block ar mala ."
Kumta la iohi ia ki phareng kum ki nongtrei pyrshah .
Yn khot ia ka komiti jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
U Mawsiang , uba janai ka long ka jingtrei jong u . KI JINGPYNBNA 32 : 4 .
Sa 8 063 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingkhie jumai .
Ka India ka don bha ha ka lynti ban noh synniang sha ka Tiger Range haduh u snem 2022 ha ka jingïahap bad ka St . Ka jingpynbna jong ka Petersburg .
Ka library jong ka kolej ka long kaba la pynkhreh bha da kumba 2 tylli ki kot , kiba kynthup ia ki kot pule , ki kot wad jingtip , ki kot jingtip bad katto katne ki kot ba kordor kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher .
Ngim pat shim kano kano ka rai halor kane haduh mynta .
La lap ia ka met iap jong u samla uba la ngam jyllop ha ki um ha Mallalli
Kine ki long ki 8 bnai kiba eh bha ia nga ban jngai na ka party , hynrei nga la iai trei ha ki sengbhalang bapher bapher .
Ka sorkar Kejriwal ka dei kaba kitkhlieh ia kane .
Arngut ki lok ki la rai ban bteng ban im lang .
Ka art , ka jinglaitluid bad ka jingthaw jingthaw ki la pynkylla ia ka imlang sahlang kham kloi ban ia ka sain pyrthei .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia kane ka Code naduh u Risaw 2011 .
U la sngewthuh bakla lut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Fact check : Hato la pynjlan ia ka jingkhang dam jong ka coronavirus haduh ka 4 tarik u May ?
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad Rel u la ong ba ka jingshngain ha ki lynti rel ka la long kaba eh bha bad kumta ka la ioh ia ka jingkordor kaba khraw .
La khmih lynti ba u Vivek Oberoi un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim ba la pynmih da u Boyapati Srinu .
Kane ka dei ka jingmut kaba pynsniew lut .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki khyllung ba la kdew ki la don lypa ia u para uba kham heh uba la shah ktah ha kane ka jingpang .
Ngam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba nga la lap .
U para marjan jong ka u dei u S . M . I . U Pathan uba la long ha kata ka por u nongsynshar pulit .
Burom burom ia ki heh shipai ia ki martyr
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewsih ia ka post jong u.
J : Ka jingdawa ka nang kiew .
Baroh ar tylli ki kali la shah tuh na Chandigarh .
Ka la tbit bha ha ka jingrwai ruh .
Ki paidbah sorkar ki lah ban ktah ia ka kompeni da kaba thaw ia ki ain bad ki ain kiba buh jingkhang ia ki kam jong ka kompeni .
Nyngkong eh nga ai burom ia u Vasantdada Patil ha ka jingsdang kaba bha jong ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u .
Bun ki Muslim ki long kiba sahdien shisha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpule .
Kiwei pat ha kaba sdang ki don ka jingthmu ba kyrpang .
Ngi peit ia kawei ka bynta jong ka chromosome ha kaba ngi don ia ka jingpyndap , hapdeng u A bad u T .
Shisien ba u ' Chowkidar ' u la jah kin sa lute lut ia kiei kiei baroh hynrei haduh ba u ' Chowkidar ' un don kan long kaba eh ia ki ban im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïathuh ba u la ïakren bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u la kyrpad ïa u ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Ha kawei pat ka liang u Shahid Kapoor u dang bunkam bha ban ring dur ia u Kabir Singh .
Ki nongshna mawkordor jong ka ri India ki don palat 500 tylli ki ophis ha Hong Kong .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan bad u Darsheel Safari ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka Task Force la thaw kum ka jaka ba kongsan ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka UAE bad ka India .
Katto katne ha kata ka jinglong ki la sdang ban iathoh bad ki la buhrieh ia kata na ki kmie ki kpa jong ki . Kumno ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rinku uba shong ba sah ha Rajeev Colony .
Ka iew jong ka ri India ka dei ka lad kamai kaba khraw kaba ap ban pyndonkam .
Ki CBSEs Class 10 , 12 tylli ki board exam kin sdang ha ka 9 tarik Risaw .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel ruh kim shym la don satia .
La shah ia ki samla pule ban rung sha ka exam hall hadien ba ki la leh ia ka Thermal Scanning , sait kti bad synreit ia ka sanitizer .
Ha ka sngi kaba ar bad kaba kut , yn pynlong saw tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ka DGCA ka bthah ia ki kompeni liengsuin ia ki sienjam ban iada na ka jinglong jingman kaba khlem jingshngain ha kaba leit liengsuin
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ailad ban bteng ia ka Dabolim Civil Enclave na ka bynta ki kam riew paidbah wat hadien ba la pyntreikam ia ka kad liengsuin kaba thymmai jong ka Greenfield International Airport ha Mopa ha Goa .
" kyntait ia nga na ki briew ki bym hok " " . "
Kane ka dei ka sorkar kaba khlem pyrkhat .
Ki nongshong shnong ki la pan jingiarap na ka bor synshar distrik .
U nongleh jadu um ju slem, u Frodo Baggins.
U long kum ma nga , hynrei u la tymmen .
" " " Ki don ki briew kiba synshar ia ka jingialehkai bad kiwei pat ki briew ki tieng ban shim ia ka nongrim , " " " " u la pynpaw . " " "
" " " Arngut ki heh khlaw ki la shah lynthem maw haduh ban da iap ha ki nongpom sander rong saw ha ka khlaw Seshachalam ha u bnai December 2013 , " " " " la ong u Rao. " " "
Ia kine ki jingrwai la rwai da ki riew paidbah , bad ym tang ba la rwai da ki jait lyngdoh .
Hadien ka jingmih noh ka India , u Stephen Constantine u la hiar shuki noh na ka kam kum u coach rangbah jong ka India .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la wanrah ia u .
Ka Sindhi ka la shim kylliang na ka ktien phareng bad ka ktien Hindustani .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la ong ba ki paidbah Bangladesh ki shem jingeh namar ka jingsynshar syiem da kata kaba ka la khot ka Lady Hitler .
Ka mynsiem riewlum ka la shim ia ka bor , bad bun ki shim ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kan pynbha ia ka jingim jong ki .
Bunsien , kum kine ki jaka bym long riti ki iarap ia ki samla ban sngew ba ki kham kwah ban plie ia lade . Hato nga sngewthuh ia ka khubor kaba don shadien jong ki kyntien ?
" " " Nga dei tang ma nga u CM uba la weng kam , da lade hi ia u myntri bad u ophisar ba rangbah halor ka jingkynnoh bamsap bad aiti ia ki mukotduma jong ki sha ka CBI ."
Arngut ki nongleit jingleit jong ka TSR ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la ioh shiteng ka bainong .
U Kohli u la ong ba u Ashwin u la bat bha bha.
Ka Boonton ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba phi sdang ban rem ha kaba sdang , ki jingialehkai ki sdang ban iaid stet bad kynsan kynsan phi sngewthuh ba 8 tylli ki jingialehkai ki la jah bad phim don point shuh .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka jaka pynlong jingiaseng A .
Ia ka audio jong kane ka phlim la die sha ka PRK Music kaba long trai da u Puneeth Rajkumar hi .
Ha ka snem 1919 la pyllait ia ki nongsleh kiba iaineh na ka jinglong mraw jong ki , bad ki la pyndonkam mardor ia ka por jingsuk kaba la bud hadien ka thma .
Kano kano ka jingartatien ha kane ka bynta dei ban pynbeit bad pynshai lyngba u Nongbishar Rangbah .
Ka la peit bniah bha ia u Alauddin , bad ka la pynshlur ia ka jinglong riewkhlaw jong ka khun jong ka ia u .
Kata kan iap noh ryngkat bad ka por .
Katkum ka jingong u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav , katei ka jingbthah ka long na ka bynta ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki paidbah ka Assam bad kumjuh ruh na ka bynta ka roi ka par .
" Hynrei haba la ai ia u riewstad ia u sohjew u ong : " " Kaei ka jinghikai kaba nga lah ban ioh na kane ka jingsniew ? "
Ia kawei pa kawei ka longiing la khot ka regulus .
Hadien ba la pynieng ia ka jaka yajna , la buh ia ki lai tylli ki ding ha ki lai tylli ki liang jong ka .
Topic : Ka elekshon Lok Sabha 2019
Ki don shibun ki jingeh ha kane .
Ha kawei ka sngi arngut ki mishoneri Mormon ki la wan ha ka jingkhang jong nga .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka projek ka thmu ban pynlong ia baroh ki surok bah jong ka ri kiba lait na ka jingpyniaid lynti rel ha u snem 2019 ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki surok .
" " " Kane ka long kaba kyrpang bha ia nga namar haba phi la buh ia ka kam kaba ngi buh , ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki briew ki sngewnguh ia ka . " " "
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 80 . 825 kilomitar.
Nga don ha ka rukom rakhe .
Hato ka long ka kam runar ban leit jngoh ia kiba ha iing jong u nongiap ? U Vadra u la ong .
Ha ka jingshisha , ka sobjek ka dei ka bynta jong ki nongdro dur jong ka ri Bilat hadien ka thma .
" 16 Ki briew shimet " " ba la iehnoh " " sha ka jingpynjot ryngkat bad kiba sniew kin kynthup ia kito kiba la shah pynshai shisien hynrei kiba la shah rong noh ha ka rukom im kaba sngewrit . "
La plie ia ka jaka die marbam kum ka projek jingpyrshang ha Vaishali Nagar jong ka Bhopal .
Kumjuh ruh kine ki karkhana kin pynbiang ia ka jingdonkam LPG jong ki District Godda , Deoghar , Dumka , Sahibganj , Pakur district jong ka Jharkhand bad ki katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh .
Ki pulit bad ki bor pahara ha katei ka jaka ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Katto katne ki bynta jong kane ka policy ki la pynmih ia ka jingsngewsih hynrei u la shah burom ha ka jinglong baroh kawei na ka bynta jong ka .
" Baroh kum kine ki jingpyniapher la pynrung ha ka " " library " " jong ki cell jong ki jingpynwandur jong ki gene , ka DNA ."
U Ramesh Kumar u la long u Lamphang ka iing dorbar naduh u snem 1994 haduh u snem 1999 .
Ka Pakistan ka donkam 12 vote na ki 39 vote ban mih na ka thup rong saw bad leit sha ka thup lieh .
Yn pynbiang ruh ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan .
Ka jingkieng Bnh ka iaid lyngba ia ka Cam bad ka pyniasoh ia ka nongbah bad ka Elaka Thy Nguyn .
Ka jingphuh samrkhie kaba rit jong ka Mary ka shim ruh ia ka rukom thoh jong u Leonardo da Vinci khamtam eh ha ka Mona Lisa .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan hadien ar sngi u la kyntait ia ki khubor ba ki shipai India ki la jied ban thombor ia kawei ka post ha kylleng ka LoC bad pyniap ia lai ngut ki shipai jong ka .
Kum kane ka jingiateh kam lah ban neh .
Ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met , ka wan na ka mon bym lah ban pynrem .
" Ngin sa iai khot ia ka jingkiew kaba kham don jingmut ha kane ka liang " " u la ong " .
Ka jingïada na kum kine ki jingjia ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki briew ki sngewtynnad ia kata .
Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka khynnah cover bad dang shen ka la sam katto katne ki jingklik na ka jingshon dur .
Kum ban shu pynkynmaw, ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongthep vote ia baroh ar ka Sorkar Delhi ba la ialam da ka MCD ba la ialam da ka BJP bad ka Sorkar Delhi ba la ialam da ka AAP .
Ka la don ka jingeh halor kata , hynrei nga klet noh kaei ka jingmih .
Ha ki phew snem kiba hadien , u Nicholson u la ju ïatrei lang bad u nongpynmih phlim u Roger Corman .
Ngi tip tang ba ka la long kum ki jyntang dewbilat kiba don harud duriaw ha ka jingbun .
U Malinga uba la trei kum u nonghikai ïalehkai bowling na ka bynta ka Mumbai Indians ha u snem ba la dep u la ai jingmut ba ka franchise jong u ka dei ban bujli ïa u da uwei pat .
Ah , u la ioh katto katne ki quid ba la buhrieh .
" " " U nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la kynnoh ba u Nitish Kumar u la iakynduh ia u tantrik " " " " ban pynlait " " " " ia u Lalu Prasad " " "
Ka strip kaba lieh ka iaid lyngba ka ryndang .
Hynrei kita ki nongrep ki la ong para ma ki , Une u dei u nongioh pateng . to ngin ia pyniap ia u bad ka pateng kan long ka jong ngi .
Ki briew jong kata ka thain ki dawa ia kane .
U khynnah samla jong phi ruh u don ha ka jingpynlong ia ka jinglong .
U Hynmen Wilfred Gooch uba dei u nongsharai tnad ha Nigeria ha kata ka por u la leit sha ka klas kaba 38 bad la phah ïa u sha England .
2013 ka kdew ba ki briew jong ka Andaman ki ïadei bha bad kiwei pat ki jaitbynriew Negrito bad kumjuh ruh bad ki briew jong ka Melanesia .
" " " KI JINGTHMU BA KHRAW U BLEI " " " .
" Ha ka , ka kyntien " " jingim bymjukut " " ka paw haduh 40 sien ."
Iarap ia ki ban pynkhreh ia ki jingkynthoh jong ki na ka bynta ki jingialang bad ki bynta ha ka Skul Pynpaw . Peit bha ia ki jingiadei jong ki .
Nion ha ka link ba iadei .
Kane ka pisa ba la buh kyrpang ka long kumba 6 bnai ka jingsiew na ka bynta ka jingwanrah mar nabar ri .
Haduh mynta u nongpang un shah pyllait tang hadien 14 sngi .
U mynjur ban leh ia ka kam na ka bynta ka pisa .
Ka jingai tender ia ki share ha ka jingshah pynduh kyrteng kam dei kaba donkam ia u nongshim bynta .
U la ong ruh ba katba ha ka por jong u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpeyee la seng 6 tylli ki AIIMS kiba thymmai , mynta ka sngi sa 16 tylli ki AIIMS ki dang don ha ka jingtrei .
Na ki 729 tylli ki kam ba lait , 120 tylli ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki SC , 44 tylli na ka bynta ki ST bad 128 tylli ha ka kyrdan OBC ki long kiba lait .
Hato kita kiba thmu ban leh bymman kin ym leit iaid kai ?
Kine ki center ki don ym duna ia ka 12 ngut ki nongtrei .
Palat 29 lak ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang ha ka ri .
Ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai ha ka por mynstep ha ki katto katne ki jaka ha ki ar tylli ki jylla , la iathuh ka tnad mariang .
Kam dei tang ka Kashari No 1 .
Ka skul rit jong ka ïing ba laitluid ka ïashim bynta shispah na ka shispah ha ki jingpeit bniah jong ki jylla .
" Kiba don " " ki jinglong ba kynja mynsiem " " ki lah ban iarap ia ngi ban kit ia ka jingkit kaba khia , kum kaei kaei kaba jynjar ne kaba khia kaba mih na ka jingshim jong ngi ia ka sienjam kaba bakla khlem da tip . "
Nalor kiwei pat kiei kiei , u Einstein u la thoh ia ki jingsngew jong u shaphang ka jingim ba man ka sngi ha Hong Kong bad Shanghai .
Ka rel kaba la pyni hapoh iing hajan ka dak
Katkum ka khubor Bloomberg , ki jingdon jingem ha ka SPDR Gold Trust , ka ETF kaba heh tam kaba la kyrshan da ki pisa ksiar , ki la hiar 0 . 61 metrik ton sha ka 1314 tylli . 21 ton
Hadien ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynpaw jong ngi , u Tiwari u la pynduh noh ia ki social media account jong u hynrei ngi la save lut ia ki video jong u , lada jia ba ki pulit kin rai ban tohkit ia u .
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pynbeit biang ïa kito kiba donkam jingïarap ?
Ha shuwa ka jingbishar jong u , u la long uba khraw tam na ki briew baroh jong ka thain Mihngi .
Phi kwah shisha ban leit ?
U Briel u la iathuh ia kaei kaba u sngew ha Luoyang, Henan, China pdeng.
Ngi la pynkynriah ia arngut ki Elite Force bad u Shahbaz hynrei mynta ka sngi kim shym la don bad u bad ngin sa tohkit ia kane la ong u heh pulit ka Lahore u Ahmed Raza Tahir .
Kam long kaba phylla namarkata , ba ha kano kano ka jingïalehkai pyrthei jan palat shi bynta na ka saw bynta jong ki nongïalehkai ki dei na ki Railways kiba noh synñiang sha ka bynta kaba khraw jong ki takma na ka bynta ka ri India .
La dep pynshisha ba kane ka jingbym shimkhia ka don ki jingma kiba khraw .
Ka jingdon jong ki sing Asia ha ka khlaw Gir jong ka Gujarat ka la nang kiew .
Ki kot pynshisha ba don dur jong ki samla pule ba la ai da ki jaka pule ba la ithuh
Katto katne ki sorkar ki don ki prokram ban iarap ia ki nongphetwir ban pyniadei bad ki jinglong jingman ba thymmai jong ki . Hynrei bunsien tang hapoh ki bnai , ki nongphetwir ki lah ban khmih lynti ba kin kyrshan ia lade .
180 klur yn pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka jaitbynriew kam ju don ki pud ki sam jong ka jaka .
Gita Gopinath , u heh economy jong ka IMF .
Ka India ka kham itynnad ban leh ia ka kam khaii ban ia kaba ka World Bank ka ai jingmut : U Arvind Panagariya
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingpyrshang ka long ban pynbeit ryntih ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki rukom treikam jong ka pyrthei na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong ka suinbneng bad ki jingma bapher bapher jong ka mariang .
Utei u briew u la thombor ruh ia ka khun kynthei bad u tnga jong katei ka kynthei kaba dang rit rta .
Ki don 10 ngut kiba iap haduh mynta
Ki samla pule jong ka batch ba la dep ki la pynkhreh ia ki jingbam ba bang na ka bynta ki nongwan .
Wat ka sorkar ruh kam tip katno na kane ka pisa rong saw ka wan na ki jingmih na ki kam runar bad katno ka percent ka dei tang ka jingkiar na ka khajna .
La seng ia ka kompeni shini bad jingbam ha Bangladesh ha ka 1 tarik u Jylliew 1976 . U AKM Delwar Hossain u dei u chairman jong kane ka korporashon mynta .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kenya ka la pynmih ïa ka rai kaba la pynbna ba ka jingmih jong ka elekshon President ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka komiti ka la tyrwa ban pyndonkam kham bun ïa u Aadhaar bad ki nombar mobile na ka bynta ban pynlong ïa ka jingsiew digital kaba suk kum ka pisa .
U nongiasaid ain jong ki pulit u la kynnoh ruh ba ka la don ka jingpynmih jingeh bad jingshun pyrshah ia ka sorkar India .
Ka PM barim ka Indira Gandhi ka la pyndonkam ia ka Article 352 jong ka Riti Synshar kaba la ai ia ka bor ba phylla .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla jong u kaba don ki jingdeng bad ka pisa bad ki la phet krad da ki thuk thuk jong ki .
Kane ka la long kumta la bun bnai ryngkat ha ka jingshisha la ar snem .
Hadien ka thma u Philip u la ioh jingbit na u George VI ban shongkurim ia ka Elizabeth .
U la ong ruh ba bun na ki jingjulor ki dei ha Mirpur bad Jhelum .
Ngim don ei ei kaba kum kata hangne ​​.
U Myntri Kam Pohiing u la shah ai ha ka kamram ban iada ia ka ri .
Bad katba nang iaid ka por ka pyrthei ka nang khring sha kine ki jingbam ba kyrpang jong ka ri India .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba la kren ha kylleng ka pyrthei .
U la leh ia ka MS jong u na US .
Munnar : Ka jingkhriat kaba jur ha Munnar ka dang bteng bad ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha ka aiom .
Ka Appuni Menon ka dei ka kynthei kaba pyrkhing bha bad kaba ha kaba sdang ka shem jingeh ban iadei bad ka jinglong jong ka iing .
" " " Ha " " " " Ka Kali jong u Jayne Mansfield , " " " " u nongpyniaid bad u aktor u Billy Bob Thornton u tyrwa ia ka drama jong ka longiing kaba la pynlong ha US ha kaba kut jong ki snem 1960." " " "
Ka trei ha kawei ka kompeni shimet ha Koramangala .
U president jong ka Austria u dei u khlieh jong ka ri uba nyngkong eh ban plie hi dalade ia ki jingialehkai .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingiakynduh jong u bad ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki kot khubor jong ka Pakistan baroh kawei , ka Council jong ki nongpynmih kot khubor jong ka Pakistan bad ka seng jong ki nongpynbna khubor jong ka Pakistan .
Ka dei ka kam jong ki pulit ban leh .
Sdang ka jingthep vote ha ki 5 tylli ki assembly konstitwensi ha Kerala ha ka wet note
Ban pyniabynta ka long ban leh ia ka kam kaba dei bad ka jait kam kaba dei .
Ka Alia ka la pynbna ia ka bynta kaba bud jong ka jingthmu ban iasam ia ki jain jong ka ' Ka jain jong ka Mi ka dei ka jain jong ka Su ' .
U la pyntip ruh ba ka Uttar Pradesh ka kit 50 percent ia ka jinglut na ka bynta ban ioh jaka bad bun ki jylla ki wan shakhmat ha kajuh ka rukom .
Ïakynduh ki myntri bar ri jong ka EU ban ïakren halor ka Hong Kong Turkey .
Ka jingkiew ha ka jingstad jong ki nongpdiang bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad FET ka la pynlah ban pyndonkam ia ki pliang kiba kham rit .
Ka InterGlobe ka pyniaid ia ka liengsuin kaba rem dor ka IndiGo .
Hynrei bun na ki Jylla ki la phiah ia ka kam bishar jong ki jylla ha kaei kaba la buh kum ka kam bishar kaba kham halor ne kaba kham halor bad ka kam bishar kaba kham poh ne kaba kham poh .
Uwei u doktor ba sumar ia ka dohnud uba la wan u la sngewtynnad bad sngew lyngngoh .
Ngi la pule ia ki kot khubor Watchtower kiba la wanrah tuh shapoh ka ktem , bad ngi la pule ia ka Baibl kaba nga la pynkylla ia ka bynta jong u kpu jong nga .
Hynrei watla katta ruh kan long kaba rit bha .
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Rome
Katkum ka jingong ki pulit la register case pyrshah ia utei u briew katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka Indian Penal Code .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Yosemite ka don ha pdeng jong ka ri California .
Ia ki tiar yn shim biang bad buh hapoh ka jingsumar kaba shngain jong ka Tnad .
Wat la ka pynduna ia ka jinglut ha ka jingpyniaid , ka ailad ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba suk , ka pynduna ia ki jingtuh bad jingpynjot , ka pynlah ruh ia ki trai mar ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ki .
Ki nongpynmih : Saibabu Jagarlamudi , Y . Rajev Reddy
Ka doh bad ka sniehdoh jong nga u la pynlong tymmen . u la pynpra ia ki shyieng jong nga .
" " " Ki paralok jong nga ki ju ialam ia nga sha iing hadien ba la dum ."
Ka jaka pule barim jong ka Upsala College ka don hangne ​​.
Na ka bynta ka RCB , u Siraj u la khur ar wiket katba u Udana bad u Ali ki la khur mar kawei ka wiket .
" " " Kata ka mut , ha kaba 0 r < n ka dei ka jingsah kaba kyllum " " " .
Na ka bynta ka India kane ka dei ka takma rupa kaba nyngkong eh jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ka ICT Centre halor ki dur ba ktah ha IIT Delhi
U la leit ruh ban ialeh thma ha Italy , ka ri Mihngi bad ka Malaya .
Ki pulit jong ka Ganaur ki la register case pyrshah ia une u samla .
Ka wah ka la iaid lyngba ki mawsiang kiba kham tlot jong ka jaka Hampi bad ka la thaw ia ka krem ​​kaba rit ha kaba ki lum mawsiang ki khang ia ka wah ha ka krem ​​kaba jylliew .
Ka seng kam shym la lah ban shim ia ka nongrim halor kane ka mat .
" " " 1972 : La ai por 90 sngi ia ki nong Asia ban mih noh na Uganda " " . "
U Parrikar u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba la slem bha .
Risaw la plie ia ka Fair jong ka pyrthei ha Seattle .
Ban pynbeit ia ki file ha ka rukom kaba pher , nion ha u button ha ka toolbar bad jied , , lane .
Kumno ngan shah ia kata ?
Ia kane yn urlong da ka jingiatreilang jong ki paidbah , u la ong .
Ka Israel ka la phet noh na Kadesh , bad u Aaron u la iap ha u lum Hor .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh kaba khraw !
9 : 20 baje mynstep : Ki nongialam ha Manipur : BJP 7 , Congress 6 bad kiwei kiwei 2 .
Ka jingpule : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule lane kaba iaryngkat bad kata na ka jaka pule ba la ithuh .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla ha ka jingpynbna , ka thmu ban pynduh noh ia ka jingpynbna , kaba yn nym shah .
Ka BJP ka dei ka party kaba ka ri ka wan nyngkong .
" " " Kito kiba pynleit jingmut ne iateh lok bad ka jingpynkylla pisa ne pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh kin ym lait , " " ong u Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das ha ka jingthoh ha ka tweet jong u "
Kham stet ban ia ka jingstet jong ka sur .
New Delhi , Jan 26 : U president jong ka America u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Palam hangne ​​ha ka sngi u Blei 25 Jan .
" " " Ki pynlong man ka por ia ki jingialang , ki seminar bad ki workshop ban pynkylla ia ka rukom peit jong ka imlang sahlang . " " "
La kem 400ngut ki doktor kiba iakhih ha Rajasthan
Guv , u CM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patels .
Hadien kane ka sngi la buh por sa kawei pat ka jinglehkmen kynmaw burom ha India Gate , ha kaba u Myntri kam Pohïing ka Sorkar Pdeng u Sh . U Nityananda Rai un long u kongsan ha katei ka sngi .
Baroh 11 tylli na ki 21 tylli ki PSB ki don hapoh ka PCA jong ka RBI , kaba buh kyndon ban ai ram ia ki bank kiba tlot .
Na ka bynta jong ngi ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ki nongbishar kim shym la sngewtynnad .
Ka don ka jingpynjur ia ka jinglong niam , jaitbynriew bad jaitbynriew .
Ki khynnah shynrang mynta ki la lah ban pyniapher ia ki noun ha ki card .
Ka buh ruh ia uta uba la shah pynbaptis ha ka lain jong ka jingpynim bymjukut , tangba u dang iaisah ha U Jehobah . U Mathaios 24 : 13 .
Ki nong Delhi bad ki nongsynshar ki synshar ia ka ri India bunsien.
" " " Ngam tip ia kano kano ka jaka ha ka ri , ha ka dewbah , ha kaba ym don nuksa jong kane " " ong u nongpeit ia ki sim u David Willard . "
Ki prokram pynkylla kin iarap ban pynroi ia ka jingshemphang pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki Samla .
Hooid ka jingpynlut ia ki rta bym lah khein ha ka jingiadei kaba jan bad ka Tyllong jong ka jingieit ka la ktah jur ia u Khun jong U Blei !
Ka iaid pyrshah ia ki jinglong bad ki nongrim ba kongsan ba la buh ha ka Riti Synshar , u la ong .
Ka jingiap kaba bha ka long ka bainong jong ka hi .
Ngi ki nong Europe ngi donkam ban shim khia bha ia kata .
Baroh 69 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakhih .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba yn nym kynmaw ia u Dhoni tang na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong u ha ka jingim jong u ne ki bynta ba kyrpang jong u ha ka jingjop ha ki jingialehkai .
Namar ki daw bapher bapher kam shym la lah ban jia .
Ka jinglong jong ki ka la kham sngewsih shuh shuh .
Ym lah ban pyndep ia ka jingiateh ba kongsan
U la pule ia ka Vedanta ha India bad u la pynlut saw snem ha Arsha Vidya Gurukulam ha Coimbatore .
" " " Kane ka jingkren kan pynthymmai ia ka jingkular jong u ia ka ri , u briew bad ka histori . " " "
To ngin peit kumno ban leh .
Ha ka lynti sha iew nga ju iaid lyngba ki nongpan jingkyrpad bad nga sngewsynei ia ki namar ba ki thngan .
Haduh 149 tylli ki liengsuiñ na ki 31 tylli ki ri ban ïaid .
La kynnoh ba u la leh khlem ka jingmynjur na ka bor ba dei peit .
Ka West Bengal ka la mynjur ban pynduna ia ka da ki katto katne ki kyndon .
Kim ju pdiang ia ka lama ri bad ia ka jingrwai ri .
Hato phi la pynkhreh shisha ban rah ia kita ki jingsngew sha ka jingshongkha kaba pynkut kaba thikna jong ki ?
Ki don ki lum kiba heh bad ki jaka ri jingri kiba bha na ka bynta ki jingri , ki masi bad ki langbrot .
Ka jinglong trai marwei ka rukom seng kam kaba rim tam ha kaba ia ka kam la seng bad pyniaid da uwei u briew .
Ka School of Punjabi Studies jong ka Panjab University ha Chandigarh ka la pynlong ia ka jingkren kyrpang ha ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei mynta ka sngi .
Nangta u Salman u la pynngat ia ka Rashami Desai namar ka jingleh bymsuidniew jong ka ha iing .
2015 Ka North Korea ka pynkynriah ia ka kynja kynja jong ka shadien shiteng kynta ban pynrung ia ka por Pyongyang , 8 kynta shakhmat ia ka UTC .
Nga la ong ia ka ba ngam pat iap .
U la pynthikna ba kito kiba trei bad u ne hapoh jong u ruh kin shim ia ka akor kaba la khmih lynti na ki briew ha ki kam paidbah .
Ka University ka ai jingshakri ban bishar bniah ia ki nuksa khyndew bad um na ka bynta ki jingbam ba rit bad ki jingbam ba heh bad ka jingdon jong ki jingbam ha ki mar rep .
U Venkata Ramana uba dei u heh ophisar jong ka tnat saian jong ka Reliance Life Sciences u la ïasam ïa ki jingshemphang bad jingkhmih lynti jong ki halor ka STIP 2020 .
Ia ka rukom treikam la pynjanai shuh shuh lyngba ka rukom pynbeit hapoh kaba la sdang ha kaba kut jong u snem 1977 .
Ka bill ka ong aiu shaphang ka jinglong nongshong shnong ?
Nga pyrkhat ba ki khun masi ki shred ia baroh .
U Ahir , myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka don ka rukom ban buh ia kum kine ki mat ha ka jingmut kaba la bud ryntih da ki shipai bad kumjuh ruh da ka sorkar .
U Shri Shah u la ai mynsiem ia ki heh jong ka RGI bad ong ba baroh kiba don hangne ​​ki don ka bynta kaba kongsan ban buh ia u maw nongrim jong ka jingroi bad jingkiew jong ka ri ha ka lawei .
Ki la shu bud ia ka passport jong u Daniels sha kawei ka hotel ha Tangier .
Ka pisa ban thied ia ki jain jong ki khynnah katba ki dang san .
Ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah .
Ki jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng halor ka jingjied ia u Sh Harivansh Narayan Singh kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha
Hon . James KABAREBE myntri ka tnat iada ri .
Ngi trei shitom ban kamai jakpoh .
20 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 21 Ki Samla Ki Kylli .
Tang ka jingpyrkhat ban buh por ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah teh !
Ka la ai jingkyrmen ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba u Basava u la sdang ha Mangaliveda .
Kaei kaba phi sdang ia ka sngi jong phi ?
" " " Nga tip ba phi la wan ban pyniap ia nga " " u la ong ."
Load ia ki reels na ka bynta lashai , la pynkhreh na ka bynta u briew uba thymmai .
U la thep 21 tylli ki try .
U nongrwai Punjabi u Ninja , u Amrit Maan bad u Payal Rajput kin sa paw nyngkong .
Ngim lah ban ngeit ia ka .
" " " Hooid , ka jingkhlain jong ka met ka hiar katba nang mih ki sngi haduh katno katno , hynrei kata ka long kaba thikna ," " u la kdew . "
Ki leh ia ngi kum ki khynnah .
Namarkata , u nongleh jadu u lah ban khot ia u jin bad pynbor ia u ban pyndep ia ki hukum .
Ka tnga jong u ka dang leit jingleit da ka auto .
ha ka madan ialehkai , ne mum ne kpa ?
Barwani : U nongïalam ka BJP ka Balwadi u Manoj Thackeray u la ïap ha kawei ka lyngkha kaba don ha khap pud jong ki pulit ka Warla .
Tang hadien lai sngi ba la weng ïa ka jingkhang ïa ka Facebook , ka sorkar ha ka Sngi U Blei ka la khanglad ïa ka jingrung na Bangladesh sha ki lad jingïadei ba pawnam jong ka Twitter , Skype bad Imo .
Ki kaiphod jong ka jingwad bniah ki pynpaw ia ka jingmih kaba sniew ia ka Congress .
Ka jingkyrpad ba la pynbor ia ka jingheh ba tynrai na ka bynta u aktor
Club sam stationery sha ki khynnah skul sorkar kiba donkam jingiarap
Kane kam dei ban jia satia .
Ia ka bynta ba pura jong ka Bhaupur Khurja la thmu ban plie hapoh u snem 2018 .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ki thain Nowshera , Ki shipai India ki pynphai kylla : Ki khubor
Nga la ong : Uei U Jehobah ?
Ka JLR ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Slovakia .
Ka tnad jong ka kolshor ka dei ka tnad jong ka sorkar India kaba la kitkhlieh ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka lynti kaba nyngkong ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai na ka bynta ki lynti rel bad kumjuh ruh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka ain riti dustur ka ailad ia ki shynrang ban don haduh saw ngut ki tnga .
La pynlong katto katne ki jingialang halor kane ka mat .
Lym kumta yn sa leh pyrshah ia u admin bad ia u briew uba ai ia ka post .
U Ajit Pawar um shym la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka NCP .
Ha ka niam Islam , ka long kaba donkam eh ba kan don ka jingiadei bad jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka jingngeit bad ki kam .
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap naduh ka sngi Palei ha kylleng ka Himachal Pradesh namar ba u slap ba khlem sangeh u dang bteng ban ther ia kane ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sakhi kaba skhem ban batai balei .
Ka jingialang jong ka thain jong ka Asia bad ka Pacific ka dei ka jingialang kaba man la lai snem , kaba dei ka jingialang kaba kongsan tam ha ka thain .
U la ong ba ki pulit Panchkula ki la maham ia ki nongiakhih hynrei ki la iehnoh ia ka jingmaham jong ki bad ki la sdang ban pynpra ia ki jingkhang .
Ki snier ba la shim kin ia khleh lang bad ka dewbilat .
U Pandey u la thung kum u chairman ba shipor jong ka GSTN
Ka Museum ka la pynlong ia ki jingialang bad ki jingpyni halor ki phang bapher bapher .
La shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynduh jait ia ka bamsap .
Ka la don ka jingpynkiew ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 87A sha ka 5 hajar tyngka na ka 2 hajar tyngka na ka bynta ki briew kiba kamai 5 lak tyngka ne duna .
Ka phlim Sanju ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Kumno phin pynlut ia ka por jong phi hadien ba la mih ?
Haba iakren bad u Prothom Alo ha kane ka sngi Saitjain , u Shahidul Haque u la ong ba ka World Bank ka antad ba namar ka jingpang coronavirus ka jingphah pisa kan hiar palat ia ka 20 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ia kane ka jaka buh jingthoh hapoh iing la tip kum ka Veethi Sankul bad ka don 13 tylli ki jaka buh jingthoh kiba kynthup ia kiba bun ki phang ha kaba iadei bad ka jingkylla jong u briew ha ka liang ka jingim bad ka kolshor .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la khot kyrkieh ha Hojai ha ka 10 tarik u Risaw , u Ajmal u la ong ba ka LRO ka la pynphriang ia ki jingtip thok shaphang jong u bad ka seng jong u la katto katne por mynta .
Ka jingïakhun kaba la don lypa hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ka dewbah India ruh bunsien ka la long ka daw ba kongsan ha lyndet jong ki katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba shyrkhei tam ha India .
Kane ka circle ka kynthup ïa ka Sambalpur , Jharsuguda bad Deogarh .
Ki jingkynnoh jong u Rahul ki long kiba bakla shibun : Ka Nirmala .
Kumta ki nong India kiba don ha ka pyrthei baroh kawei , wan , Pyniasoh , Rakhe , Nongnoh synniang bad long shi bynta jong ka jingkylla kaba khraw kaba jia ha ka ri ban tei ia ka Ek Bharat Shrestha Bharat .
" " " Ka pisa Rupee ka la hiar dor khamtam eh namar ka jingtieng ia ka thma khaii bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei . "
Pynduh noh ka sorkar ia ki pisa pisa 500 bad 1000 tyngka .
Katno ngi lah ban kit ?
" Ki lah ban leh ia kane tang ia ka longiing Dalit . . ki tip ba ka jaitbynriew kan ym pynshitom bein kumta ki la leh ia kane " " ka la ong . "
Nga don hangne ​​bad nga leh ia ka kam .
Ha ka sngi kaba bud u la lyngngoh haba u la lap ia ki masi ba la iap , bad mar kumta hi u la buh ia ka jaka ri masi halor ka met iap .
BUZZ : Kawei na ki lad kaba kham tbit ban pynmih ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim ka long lyngba ka ktien na ka shyntur lane kumba ki khot ha ka kam phlim , ka buzz .
Ki nongshong shnong na kine ki thain .
U Chandrababu U Nongtuh U Lah Kem Ha Ka Vote Note Case : KCR
U Myntri Railways u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh , u la ong .
Ym don mano mano ba ioh por na ka bynta kata .
U Drax u pyrkhat ba um dei u nongshad .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha .
Ki wan ha ki katto katne ki dur bad ki jingheh katkum ka kam .
Lai tylli ki jingialehkai , kawei ka point bad 10 kol la shah thep .
Hynrei phi dei ban long kiba hok bad lade ha kaba ithuh ia kaei kata ka pud shimet !
Bun na phi kin sa don ia ki passport jong phi kiba la pynkhreh .
Ka dor jong ka ksiar bad ka stock ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ki jinglong kiba pyrshah .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Nagaland
Ki ong , post ba u la leit sha US .
Kane ka dei ka liengsuin tynrai .
" U Boney u la ong : " " Ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka ' Comali ' na ka bynta ki ktien baroh ha ka pyrthei ."
Ki kyrtong kin ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom rung skul ha ka website .
Ki nongtrei ka BJP kiba la bitar ki la khynra ia kawei ka ophis jong ka seng ha Panchla seat ha Howrah district ha kaba la ai tiket thep vote ia u Turncoat jong ka TMC u Mohitlal Ghati .
Hato ka Centre bad ka sorkar jylla kim lah ban pynduna ia ka khajna na ka bynta ki nongrep da 10 tyngka uwei ? u la kylli
La ong ba kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba u la shon .
Hapoh ka prokram ai jingkular kaba rit eh , ia kine ki jingduhnong bad jingduna ha ka jingmyntoi la hap ban pynbha da ka Reebok , bad ka trai thymmai jong ka ka Adidas .
Kan shongdor katto katne spah klur tyngka ban buh ia u pipe .
Polytechnics Ia ka bai lutksan ba kyrpang bad ka bai lutksan bym lah ban pynphai pat la siew katkum ba la bthah da ka Sorkar , ka pisa kot kumba la buh ha ka jingpynbna ia ka jingai jingiarap bad ka bai eksamin baroh kawei .
Ka jingtrei ka la neh haduh 20 minit .
Bad 11 ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki la iaid shaphrang ha ka jingstet kaba 4560 mail ha ka shisngi .
Mynta nga dang pule ia ka kyrdan pule ha ka kam shna liengsuin .
Nalor kata , u la don ka nam kum u nongialehkai tennis .
Ka dawai , ka bor ding , ka jingstad mariang , ka khaii pateng ha duriaw , ka IT , bad ki karkhana shna jingbam baroh ki dei ki bynta kiba kongsan .
Ki don 20 tylli ki jaka shong dorbar kiba lait ha Tamil Nadu .
13 Ka hukum Blei ka wan na Uta Uba ieit ia ngi .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka kaiphod jong u heh pulit jong ka Navi Mumbai ka la ai jingmut ba dei ban siew katto katne ka bai wai na ka bynta katei ka iing , kumjuh ruh ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki pulit .
Dei ban kem mardor ïa une u lyngdoh bym don jingkitkhlieh bad uba pynshitom beiñ ïa u Tanveer Hashmi namar ba u la pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Bengaluru , ong u Akhtar ha ka twitter jong u .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar ne pyrshah ia ka bor jong U Jehobah bad ban im .
Nangta kin sa pdiang ia ka .
Kiwei pat ki la maham ia nga shaphang jong u .
Ha kawei pat ka liang , u Bradman u la bishar bakla ïa ka bol na ka Laker bad ka bol kaba la pynïaid bakla ka la leit shabar jong u nongïalehkai ba la shah pynïap .
Namar u long U Blei uba im bad uba neh junom , bad ka hima jong u ka long kaba ym lah ban pynjot . . .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bahaiing jong baroh saw ngut ki nongshah pynngat ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Nirbhaya la shah da ki bor pyniaid phatok Tihar ban iakynduh ia ki arsien shwa ban pyniap ia ki .
Kam shim por than ia kano kano ka jingjia ban paw ha ka WhatsApp .
U la pynphriang ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad bad u la pynshlur ia baroh ban long kiba lait na ka jingshah lehbein bad ki jingleh niam bad ha kajuh ka por ban trei na ka bynta u ' Sarbat da Bhala ' i . e .
Kaei ban pynlong ia ka jingim ?
Baroh 27 tylli ki jingkylli ki dei kiba donkam .
Ka rukom ban pynpoi ia ki jingkhot ha ka 112 sha ki tnad ba dei peit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynbiang ia ki jingtei kiba biang ha ki jaka nongkyndong ka don ka jingktah kaba bunsien ha kaba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim bad ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka jingkhang kyiad baroh kawei ha ka jylla Bihar la wanrah ha u snem 2016 .
Ia ka jingai jingmut la pdiang kloi .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingshngain jong ki kynthei kum kawei na ki mat ba kongsan tam jong u , ka sorkar jong u ka paw ba ka la shah pynthut ha ka jingtynjuh kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka jinglong ba shisha jong ka .
Ha kajuh ka por u president ka jylla Haryana Jannayak Janata Party uba dei ruh u MLA barim u Nishan Singh u la leit hajir hakhmat ka Akal Takht ban panmap .
Ki Dos bad ki Donts ruh ban pyni ha ki jaka peitkai .
Ka jingeh jong ka jingbym buh ia ki mukotduma jong ka jingshah lehbein ki khynnah la kdew da ka komishon .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u heh pulit jong ka Kamalasan Reddy ki la sngewnguh ia ka jingmut jong u bad shen u la ioh ban buh 16 tylli ki loud speaker ha ki jaka bapher bapher .
Lada ka India ka lah ban pynliem ïa ka South Africa , ka Australia bad ka England ha ki jingïalehkai shabar , kan ym don jingartatien ba ka India ka dei ka kynhun ba nyngkong ha ka pyrthei , ong u Clarke .
" Ka jingong " " kaba shet ia ka helva jong uwei " " ka pyni ba u briew uba la kdew u la iap katto katne por mynshuwa . "
Ia kane ka camp yn plie paidbah da u Prof Kirpal Singh Badungar President ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la maham ban shim ia ki lad jingiada na ka jingshah pynjulor ha u lyoh .
U tip , nga tharai ba u la bakla .
Ka jingiap ka lah ban jia ha ki khep kiba jur bha .
Katto katne kiwei pat ki iing kiba don hajan jong ka spah snem kaba 17 , 18 bad 19 ruh ki dei ki iing kiba la buh kyrteng .
Kane ka leit sha kaba kham sniew ban ia ka jinglong bieit .
