Ka la shongkurim ha ka por khynnah hynrei ka la pynlut ia ka jingim jong ka kum ka kynthei bym pat shongkurim .
Ka Congress kaba la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon ba la dep ka la pynkylla kyrtong mynta ka kynti .
Ngam don ka agenda kaba kyrpang .
Kumba la pynjari da ka Section 144 ki pulit ki la beh noh ia ki briew kiba la ia lum ha ki jaka .
Ka jingpang Leishmania ka saphriang da ka jingbam jong ki khniang .
Hadien ba ki nongialam ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied ha ka iing dorbar Lok Sabbha ha u bnai ba la dep , kitei ki ar tylli ki shuki ki la thylli .
Bad nga pyrkhat ba ka la dei ka por ba ka teknoloji kan iarap ia ngi ban hikai , ban iarap ia ngi ban hikai ia ki briew kham kloi bad kham bha ban ia kaba mynshuwa .
La wad ia ka ain pyrshah ia u nongpyniaid skul
Ki karkhana kiba iadei bad ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ngi la kyrmen !
U rangïalehkai ka India u Ajinkya Rahane ruh u la noh synñiang bha ha kaba u la lah ban kamai 60 ron na ki 34 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Katto katne na ki kyrteng ki kynthup ia ka Ms . Ka Ritu Beri , ka kong Ms . Ka Rina Daka , ka Kong . Ka Ruma Devi , ka Ms . Ka Winky Singh ka Ms , ka Neera Nath bad ka Ms . Rosie Ahluwalia
Ki jingiap ha ki hospital sorkar la khein beit beit da ka tnad ka koit ka khiah .
Bad katba ki dang pyrta bad bret noh ia la ki jain bad bret dewmet sha suin ;
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh ha ka jingpule poitri ha Lahore .
U nongiarap jong ka rep ka riang u Ranbir Singh Randhawa u la ong : Ia ki sboh jong ki jingthung lah ban pynkylla sha ki sboh na ka bynta ki mrad da kaba pyndonkam ia ka mashin ba la pynkylla dur .
Ka nongbah ka la don 58 ngut kiba iap ha ki 48 kynta ba ladep .
Bun ki kynthei Maratha , kiba la bret noh ia ka pardah , ki la mih shabar na ka bynta ka kam jong ka jylla .
Ka science ka dei ka bor kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongshna ki la shna ia ka buit kaba bniah bha shisien ba ka trailer ka la mih ha ki jaka peit phlim .
Ka jingialang bad ki briew kiba shong ha ki miej bad ki laptop kiba la pynmeh .
Ngi thmu ruh ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Ka dei ruh ka ri kaba heh tam ban shalan kali sha ri India .
U Holiday u la trei kum u nongpynkhuid jain bad u la sdang ban shna ia ki loop .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ki arngut kiba nyngkong ki la shim ia ka rai kaba la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Shiphang , baroh ki la lyngngoh .
La pynngat 8 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Sheldon Pollock , ka juk Hoysala ka la ïohi ïa ka jingpynkylla jaka ïa ka ktien Sanskrit , ha kaba ka ktien Kannada ka la synshar kum ka ktien syiem .
Ka DAC ka la mynjur ruh ban thied 5 , 719 tylli ki suloi Sniper Rifles na ka bynta ki shipai India bad Indian Air Force ha ka jinglut kaba la antad ba kan kot sha ka 982 klur tyngka .
Ki kynthei bad ki khynnah Rs 100.000.
" Hynrei ki Pharisi haba ki la iohi ia kane ki la ong ha u " " Ha khmih ki synran jong me ki leh ia kaba ym bit ban leh ha ka sngi Sabbaton " " ".
Kumta la sdang ka jingwad kam .
U KCR u la ong ba ka jingpynlut kaba bun eh da ka Sorkar Jylla ka long ha kaba thaw ia ki jingtei .
" " " U Shri R. Subrahmanyam Secretary ka Tnad Pule Puthi ba kham halor u la ai jingkren ha kane ka Seminar . " " "
U briew uba pyndonkam ia ki mar ne ki jingshakri .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia kaei kaba nga sngew .
Ka pisa kaba la pyntreikam bad kaba iashim bynta ha ka kam .
Ka Eden Gardens ka la thmu ban pynlong ïa ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh naduh ka 22 tarik Nohprah 2019.
Ka ram kali ruh ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 10 percent .
Kine ki kynthup ia ki kynthei na ka Schedule Caste bad Tribe , ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki kynthei kiba sah ha ki jaka bym shngain bad kiwei kiwei .
Ka thliew kaba heh bha ka la plie ha ka jaka kaba thylli . . .
Ka donkam ia ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ki nongialam ka Sena ki kam ba katei ka kynhun synrop kan ioh ia ka jingkyrshan jong palat 170 ngut na ki 288 ngut ki MLA ha ka iing dorbar ha kaba katto katne ngut ki riew shimet kin iasoh bad ki .
U dei u nongpyniaid jong u aktor ba shisha .
Kumbanad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala .
Bad , na ka bynta ka jingpynskhem ia ka burom kaba kham khraw , u la hukum ia nga na u ban khot ia me u Thane jong ka Cawdor .
Ka India ka ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Ngam lah ban iohsngew ia kaei kaba ka khynnah kaba don hajan jong ka ka la iathuh ha ka shkor jong ka.
Ha ka jinglong jong ka Dena Bank , ki nongshim bynta kin ioh 110 tylli ki bynta jong ka BoB na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta ba ki don ha ka bank .
' Ngin sa ialeh pyrshah ia ki '.
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la thombor ia ka kali jong ka UN .
To wan , ki briew , wat nym long kiba sngewsih kumta .
Kino kino ki jingthmu na ka bynta ka lawei ?
Yn pynphai biang ia ka pisa ba la buh ynda la pynphai ia ka phone .
Lada donkam , ngan sa leh kham bun .
" " " " " " Ym dei ba ngi dei ban iaid baroh shilynter " " " " " " " " " " " " " "
Mynta u snem ruh la khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew .
Ki nongleit nongwan ki dei ruh ban deng gloves ha ka por ba ki leit jingleit .
Kawei ka kynthei Khristan dang shen ka la mad ia ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh haba u tnga jong ka u la iehnoh ia ka hadien 12 snem ka jingshongkha bad sdang ia ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei .
U Myntri Rangbah shwa ban ai jingkren ha kane ka jingialang u la iaid lyngba ia ka jingpyni ia ka Swachh Bharat , u la pyllait paidbah ia ka Swachhata Anthem bad ia ka phlim laser Swachh Bharat .
U Narendra Modi u la leit jngoh ia u .
Ka PWD bad ka bor pyniaid rel ki don ka jingkitkhlieh ban maramot ia ka .
Ki nongshong shnong ki la pynshitom bein ia u .
Ki la nang kham sngewtynnad ban ialeh thma katba ki dang ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ym lah ban ngeit ban pynkhih kham jngai bad kham jngai sha ka jingphetwir .
Ngin sa ioh thikna ia ka prokram kaba itynnad mynta ka sngi .
Bad kaei kaba phi kwah ban kiar shisha ka long ba phi ne ki paralok jong phi ki paralok jong phi ki pynlut por shibun ban trei ia kano kano ka bynta .
" Ka jinglong jong ka ozone ka la long 12 percent hapoh ka jinglong kaba ju long , kaba kham duna ban ia kano kano ka por ha ki 35 snem jong ka jingpeit bniah kaba bteng ." " "
Ka skhim penshon ka long kaba la thmu ban ai ia ki nongtrei bym don jingpynbeit ia ka kamai kaba haduh 15 hajar tyngka man u bnai .
Kumta tang bun ki jingthaw ba im ki la sdang ha ka jingbun . Hadien ba la mih ka Ozone layer la pyniasoh ia ka bad ka Magnetic layer bad ka iada ia ka pyrthei na ki jingeh jong ka .
braham gari matam ka don ha andhra .
U myntri ka tnad pule puthi u Uday Samant .
Watla ki don ki nongjngohkai pyrthei napoh ri hynrei kim don bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ym tang ba ka jingpynmih umsoh ka pynduh ia ki katto katne ki jingbam ba myntoi jong ki soh bad ki jingbam ba pyniap khniang , hynrei ka pynduh noh ia jan baroh ki fiber ba kynja mariang .
La iasoi ruh ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka lynti rel hapdeng ka tnad rel jong ka ri India bad ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng jong ka UAE .
Ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi ruh ki dei ban shah test khnang ban tip la ki don ne em ki don jingpang coronavirus .
Arngut na ki sim ki la mynsaw jur .
Hynrei ka plot jong baroh ar tylli ki phlim ka iapher bha .
ka jingbun ne ki jingkhein jong ki bhah ba la siew ne ba la tyrwa , .
Ka dei ka bynta jong kata ka plan kaba heh jong ka sorkar hapoh kaba ngi kwah ban pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid da ka jingpynkylla digital .
Lada ngam leh kumta , ngan shah pynshitom .
bad kaba ar ka long ban shongkurim ia u briew uba bha .
Haba ma nga bad u Fernando ngi ialap lang na kawei ka jingkhang sha kawei pat ki briew bunsien ki ju ithuh ia ngi bad ki ju pyrta ia u The Frog !
U Modi u rkhie bein ia ka Congress namar ba kam shym la jer kyrteng ia u Rahul kum u kyrtong PM
Pynphai biang ka SC ia ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh
Ka jingrung ha kane ka jaka pule ka long katkum ka jingmih jong ka SSLC .
Hato kine baroh ki don mynta ?
Hooid , nga ai nuksa ia phi .
Kumba 28 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad Ngi la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba la pynkiew .
Hynrei , ka don kawei ka khubor kaba pynsngewsih .
U Sajjid Z . U Chinoy u dei u heh duh jong ka ri India ha JP Morgan .
Bad ka carbon kaba khlem pynjot stet ka dei ka carbon kaba khlem leit biang sha ka suinbneng kum ki lyer pynkhluit .
Ia une u briew la aiti sha ki pulit jong ka kad liengsuin da ki CISF .
Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut . Isaiah 9: 6, 7.
Ki ri kiba riewspah kin ym shah pyllait .
U la kren da kaba sangeh hynrei u la kren shai ha ka rukom kaba la buh jingkhein hynrei ha ka rukom kaba iathuh bad u lah ban rah ia ki nongsngap bad . ma u .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba donkam shibun ia ngi namar ngi ruh ngi im ha ka por jong ka jingpynkylla dur .
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la pynthikna ïa kine ki jingkheiñ .
, ka dang pule ban long ka nongshna mashin .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ai khublei ia ki nongap pahara .
U Ranveer Singh u la dap shisnem mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba un pynheh ia ka dorbar jong ki myntri jong u ha ka sngi U Blei .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah Ka Yoga ha ka kam ka iarap ban pynlong ia ka jinglong ba shapoh bad ka iarap ruh ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam : Smt .
Ainguh ia U Blei ba ym don ka tsunami hangta
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingbam shini ka lah ban pynlong ia ka jingpang shini .
Ka BJP bad ka Congress ki la ialehkai ha kaba kane kawei ka dei .
Da kaba ak ha ki phlim bapher bapher , une u aktor u la leit ban paw ha kumba 116 tylli ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hangne ​​kin pynsan ia ka pateng ban wan .
Amethi , Naitung 12 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan leit jngoh ia ki nongrep kiba la shah ktah ha u slap bym dei aiom mynta u snem .
Katba kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ban peit la ka treikam ne em , ki nongwad bniah kin thew lada ka jingsumar ka ailad ia ki nongpang ban im ne pynduna ia ka jingdonkam ia ki mashin pynhiar mynsiem .
La sam khusnam na ka bynta ki kam ba itynnad jong ki ha ka ktien Sanskrit , Arabic , Persian , Pali , Prakrit , Kannada , Telugu , bad Malayalam na ka bynta ki snem 2016 , 2017 bad 2018 .
Ka jaka sumar ba khlem jingsiew ha Abohar
U la iaid lyngba ia kane bad u la ialeh na Bavaria .
Ia kane ka kolej la shim ba ka dei kawei na ki kolej kaba bha tam ha USA na ka bynta ka kam seng kam seng jam .
Lait na kata , ka la roi ruh kum ka rukom Art kaba khuid .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki lah ban pynbiang ia ka jaka na ka bynta ki jingpyndonkam paidbah bapher bapher kum ki jingialang paidbah , ki jingrakhe , bad ki jingiakhih , ki iew bad ki tamasa ba plie , bad ki lad leit jingleit .
Ka rukom ai kyrdan ia ki jingmih na ki eksamin SSC bad HSC la pyntreikam naduh u snem 2001 bad 2003 .
Kane kam shym la long tang ka case kaba kyrpang .
Nga kyrmen ba baroh ar tylli ki ri kin dang pynneh ia kane ka jingiadei paralok ha ki sngi ban wan , ka la bynrap .
Ka la long bun bnai naduh ba um don tiar thoh ha ka kti jong u .
Ka tnum jong ka iing ka la shah pynjulor bad ki jingkhang ki la mih ki jingtwa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid bad jingkmen kaba khraw
Ngin sa leh ia kano kano ka kam kaba ngi donkam na ka bynta ka skul , u la ong .
Ki samla pule ki la ialehkai rieh bad ki pulit .
Ka dei kawei na ki 80 tylli ki jylla jong ka ri , bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Rift ha Bihar ka jingiatehlok kaba khraw
Ka por jong ki Mycenaean ka la kylla long ka jaka thoh histori jong shibun ki kot bad ki khanatang jong ki Grik hyndai , kynthup ia ka jingthoh khanatang jong ki Trojan .
U kyrtong SP u Nagendra Pratap Singh Patel u la pynliem ia ki BJP da ka jingiapher kaba 59 460 vote .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit bad pyrshang ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ki la aiti ia ka memorandum sha u Sub Divisional Magistrate u Rajesh Kumar ban pynpoi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dorkhas ki ong ba 50 percent ki kyrtong OBC ki dei ban ioh rung ha ki kolej sumar na ki seat ba la aiti hapoh ka all India Quota , lait noh tang ki jaka pule jong ka sorkar pdeng .
Ki jingmyntoi : yn ym tan lyngba ka shyntur .
Hapoh ki dor bapher bapher jong ka sut la shim ia ka sut kaba rit na ki ram sha ki nongtrei kti nongkyndong .
Kumba la khmih lynti , la khanglad ia ki da ki jingtbit kiba la tip bha .
U Kidambi Srikanth u la pynkyndit ia u nongjop ha ka Olympic u Chen Long ban jop ia ka Australian Open
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pyndap ia ka jingkhleh ha ka um ba rkhiang .
Mynta la lap bun ki lynti thymmai ha ki bynta bapher bapher jong u Himalaya ki bym pat tip haduh mynta .
Ka pynpaw ia ka mon ba donbor jong ka jaitbynriew ban ioh na ka bynta lade ia ki jinglong babha ha ka jinglong ba pura jong ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Nga la tied ia ka juti jong nga mynta ka sngi .
Ngi la mynjur ban pynheh bad pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
" Ngam pat iohi iano iano ruh " " u la ong . "
Hynrei u la trei da la ki jong ki kti ban kyrshan ia lade .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai jingkyrshan pisa kaba biang ia ki samla pule ST ban bteng ia ka jingpule ha ki jaka pule ba pawnam ba la jied jong ka ri .
Ki la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , u Saifuddin Manik u la wan sha Dhaka ha ka snem 1948 ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u bad u la shong ban sah junom ha ka thain Gopibagh jong ka nongbah .
U la kitbok kitrwiang ia u Mr . Nidhi ia ka jingjop baroh ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli bad jingpyniasuk ha ka ri Nepal .
Plie ia ka jingpyni ia ki jingthoh niam Islam na ka Rampur Raza Library ha Brunei Darussalam kum shi bynta jong ka tamasa jong ka Ri India
Kaba iadei bad ka jingpynbna ban shimti ia ka kam da u President bad Vice President , ka jingpynbna ban thung ia u Myntri Rangbahduh bad kiwei pat ki Myntri bad kiwei kiwei .
Wat la la palat arphew snem u la pynbeit bad pynmih ia ka kot kaba la khot ka The Egalitarian Fortwightly , hynrei u Mr Sharda u khot ia lade u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
U khun ba la jah u la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Tang ka Pulwama kum ka jingshah thombor kaba lah ban pynkylla ia ki jingsngew ong u Pawar
La pynlong ia ki jingpyrshang ban pule ia ka jingpher jong ka jingmih jong ki jingthung jingtep .
La thaw ia ka dorbar pynmih jingmut thymmai ha ka ri ban pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ki jingpynmih jingmut thymmai ha ri India .
Mih noh na India hapoh 48 kynta , byrngem ka MNS ia ki aktor Pak .
Knockout u Ned u la iap bad nga la iap broke !
Ia ki nuksa jong u dawai ba la kurup la phah sha ka jaka test ban test .
Ia kane u Secretary jong ka Haryana Congress Committee u Sanjay Sharma u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Baroh 13 ngut ki konsil ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingiakop ha lade .
Ka la don shisha kano kano ka plan .
Hynrei hooid ngi donkam ia ki jingtip bad ngi donkam ban buddien ia kita ki jingtip khnang ban pynmih ia ki jingmih kiba donkam .
Ki tarik la buh na ka bynta baroh ar ka por 7 bad 8 baje .
Ki jaka bam bad ki jaka dih ha ka Ocean Drive kaba don hajan , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , ki la sdang ban im biang .
Ki shipai Pakistan ki la pynmih ruh ia ki dur jong ki pilot kiba la kurup ia ki kot ki sla bad ki tiar ialeh .
Ki jingburom ba la ai sha ki martyr khlaw
Une u lain u iaid lyngba ki bynta lum jong ki Ghat Mihngi lyngba ka Khlaw Araku .
Ka elekshon kan long ka jingpynpaw ia ki briew , hynrei sa shisien pat , ba dei tang u rod uba lah ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok , ym ia ka jinglong babha ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba khraw bad kaba pyllaitluid . U Blei Jehobah u don ka jinglah kaba khlem pud ban ieit , bad la thaw ia ngi ha ka dur jong u .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la aiti ia ka kopi jong ka gazette notification sha u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha New Delhi .
Kumno u Syiem Mustafa um lah ban thied ia ka iPhone ?
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban pyrkhat katba ngi dang pule ? Ngi ruh ngi dei ban pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka jingtrei jong U Jehobah .
Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ynda nga la iakynduh ia u .
Ka la kyntait ia ka kam .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah ban buh kyrpang ia ka um kaba don na ka bynta ban dih .
Ki District kiba la shah ktah jur ki kynthup ia ka Wayanad , Malappuram , Kozhikode , Kannur , Palakkad , Thrissur bad Ernakulam .
Ka rukom treikam ha kaba iadei bad baroh ki seng pule jong ka skulbah .
Nangta la khang biang ia ka .
Kan pynduna ia ka jinglut ha kaba wad kam ha ka iew ka hat na ka bynta ki nongpyntreikam bad ki nongtrei .
. Ka jingiatreilang na ka bynta ka jingkit jingbah ha duriaw kaba skhem , ki projek treikam ba lah ban iatreilang ha ka liang ka jingkit jingbah bad ka jingpynpoi marbam , bad ka jingkyntiew ia ka kam jong ki nongleit jingleit jong baroh ar ki ri .
" Kim shym la bei tyngka kumta ka lawei jong ka ka la shah pynjot ." " "
Nangta u la pdiang ia kita ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka jingong jong ka Quran .
Ka ToTok ka la weng noh na ka Google , ki dukan app jong ka Apple hadien ka jingkynnoh ba ka dei ka jingsyntiat .
Ki pyrshang ban pynduh ia kiei kiei kiba khanglad ia ka lynti jong ki .
Ngam shym la khmih lynti ba ki briew kin leh kum kane ka rukom .
U la ong ba ym kum u Modi un ym ai jingkular lamler .
Hynrei nga ngeit ba baroh ki mynjur , ka dei na ka bynta kaba bha tam .
Bad ki la sngewbha ban ioh ia ngi ban wan shong bad ki ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shah thung .
Ia u nongshah kynnoh pyniap briew la phah sha phatok jong ki pulit
Namar nga tharai phi dei ban leit biang sha jrong bad pyndep .
Namar ka jingshisha ka ialam sha ka jingsngewrit .
Thiruvananthapuram : Ki sengbhalang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kylleng ka Kerala ban dawa ban iehnoh kam ia u myntri ka pule puthi u KT Jaleel .
Ngim ju kren shaphang jong ka .
Kum ha ka 1 . 04 . 2016 , ki don 1 64 980 tylli ki society kiba la pynrung kyrteng kiba treikam ha ka jylla .
Ki Sorkar BJP ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Maharashtra ki don hapoh ka jingpeit bniah .
La hikai ia ka da ki guru jong ka u Raja Rao bad u Chitti Babu .
La batai bniah ia ki harum .
Phi tip , ki briew ki bym don ïing don sem ki dei katto katne na ki bym lah ban long kiba shlur tam jong ngi , namar ki sdang kum ma ngi .
Ki don tang 15 tylli ki jaka test ia ka koit ka khiah jong ka khyndew ha ka ri . Tang 15 tylli ki jaka sumar ia ka khyndew na ka bynta ka ri kaba heh kum kane .
Lyngba ka jingngeit u briew u la shongkurim bad U Khrist .
La pynthymmai ia ka dor jong ka petrol bad diesel man ka sngi .
Kynthei u Cong ia ka BJP govt halor ki kam runar , ki kam bamsap .
Hynrei ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Ki nongrep ki kit ia ka jingeh jong ka jingduna um
Bad lada nga ot ia ka block , ki bor ba la thaw ha ka interface ha ka bynta ba la ot kin long thikna kiba iaryngkat bad kiba pyrshah .
" " " Ka jingshisha bashisha , ong ki kot , ka shong ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ki kyntien kiba pynlong ia ki " .
Ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ki don ki dur lyngba kiba la ithuh ia ka bike ba la pyndonkam da ki suba donkti .
Ia ka test yn leh online .
Hadien ka jingkyrpad ki briew kim shym la mih na ki ïing ki sem bad wat ki nongleit jingleit ba man ka por mynstep ruh kim shym la ïohi ha ki park bad ha ki surok ha Lucknow .
U i kumba u tuklar ia ka jingong kaba nga la kren ba katba ngi donkam ia ka Centre kaba khlain hynrei ym don ei ei ha ka Riti Synshar ban khanglad ia ki jingthmu jong ka Jylla .
Ka para jong ka ka shongkurim ia u Arif Mohammed Khan uba dei u riew sain pyrthei bad myntri barim jong ka seng India uba naduh katei ka por u la pyniasoh ialade bad ka Bahujan Samaj Party .
Katba ka dor ha ki tiket jong ngi ka ong T.520 , nga la siew T.700 .
Ki la wan na Rajasthan .
La kumno kumno nga la ioh ia ka jaka shong ha ka lain ba shakhmat na ka bynta jong ka .
Nga dang sngewthuh ia kaei kaba jia .
3 Katto katne ki jingjia jong ka jinglehkai bad jinglehkai la shem ha ka histori bad khanatang jong ka ri India .
Hynrei hato ka Zoom ka lah shisha ban hukum ia ka dor jong ka kaba Rs 37, 999 ?
Katto katne ki jait shakshouka lah ban shna da ka doh langbrot , ki jingbam ba la shet , ka sohjew bad ki jingthung ba thymmai .
Ka Jingbhabriew , Ka Koit ka Khiah , Ka Jingim kaba Kmen .
Gurugram : Ka kali kit nongpang jong ka SpiceJet kan kit ïa u Dingko Singh uba la jop ïa ka takma ksiar na ka Asian Games na Imphal sha Delhi ban ïarap ïa u ban sdang biang ïa ka jingsumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Kumno phi lah ban iehnoh ia ka jingim jong phi kumta ?
Ka jingbatai ha kiba bun ki video jong ka YouTube Channel jong ka Museum ka pynkut ia ka jingthmu jong ki :
La shna ia ka phlim Bharat ha ka mang tyngka kaba T.100 klur tyngka bad la pynshong nongrim ia ka phlim jong ka South Korea kaba la tip kum ka Ode To My Father .
Kumno ka jingsumar ka pynduna ne pynduh ia ka jingpang ?
Ki ain ba la buh ha ka IX Schedule jong ka Riti Synshar kim lah ban ialeh pyrshah da ka ain .
Ym don mano mano ba sngew shngain kum ma nga , u la bynrap .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi , ha ka sorkar barim , ka jingpynbor ia ka Swachchta ka la long kaba khraw .
Ki nongshong shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Ka khubor kaba bha ia baroh ki nongkyrshan jong u Sanjay Dutt !
Ka dei ban thied ia ka tiket .
U Iswarchandra u la rai ban shim kabu pura ia ka bad ryngkat bad ki jingpule Sanskrit u la shim admission ha kane ka course , naduh ka snem 1830 ter ter .
Ka iew ka la bteng ban kiew shakhmat .
Kumta ki bor pyniaid ki la rai ban pynjlan shuh shuh ia ka lockdown da 6 sngi .
Bad mano ba kham khlem akor ban ia uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah katba u dang shah khot sha ka niam Islam ? Bad U Allah um ialam ia ki briew ki bym hok .
u la pyndep ia ka jingkren .
Nga la iehnoh ia ka ha iing .
U Kovind u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingseng ia ka enterpreneurship cell ban ialam ia ki samla bad ka jingbuh ia u Ambedkar Peeth na ka bynta ka jingwad bniah halor ka jingiohi jngai ha ka imlang sahlang ha ka University .
U dei u jingmih jong u Anil Kumble .
Ka rai ban pynrung ia ki nongialehkai Afghan , ki tyllong khubor kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ki kam ba la shim ha ka jingialang kaba la long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng ha Bahawalpur jong ka jylla Punjab .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ryngkat bad ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ha baroh , ka la pynmih kumba laiphew tylli ki kot , kiba bun la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
U Rajit Kapoor ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban tih ia ki mawshun ba riewspah hajan Kemmanagundi ha ki lum Baba Budangiri bad ban shna ia ki nar sniang bad kiwei kiwei ki mar .
Ka shong ha ki jingangnud jong phi kumno phi kwah .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong " " Ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka lain jong ka seng bad ka long kaba khlem akor ."
To ngin ong ba ngi don ka jingeh bad ar tylli ki parameter kiba iaryngkat bad ka theta zero bad ka theta kawei .
Ki pyndonkam ruh ia u dieng ban ker dur .
" " " Nga la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka lawei jong nga bad ban pule biang ia ka Baibl " " ong u Mario . "
ka treikam kumba ong u Paul Hawken , .
U Bill u la ju ong bunsien katno u sngewsih ba ha kawei ka sngi ngin hap ban iakhlad noh na ka jingiap .
Pule ruh : Ka jingïakren ba heh jong ka India bad ka Pakistan halor ka Kartarpur ha ka sngi thohdieng : ka khubor
La pynmih ia ka jingpynbna da ka sorkar Telangana na ka bynta ban plie ia ki 159 tylli ki dukan kyiad thymmai ha ka jylla .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban leit ïaid paidbah lyngba ki surok jong ka Lisbon da kaba ai sakhi da ki placard , ki kot khubor bad ki jingkhot sngewbha sha ka jingkren paidbah !
Ha ka 5 tarik u Risaw ki nongialeh laitluid ki la pynjulor jur ia ka kad liengsuin Sylhet da kaba pynbthei bom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar
Ki nonghikai kin shim khia bha .
Ha ka Jingmane Blei , ki don katto katne ki jingduwai ba rieh ba la kren da u lyngdoh ha ki por litani bad ha ka por anaphora .
Ka jait jingset kaba rit .
La pynngat ia ki ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka Indian Penal Code , ka ain pynbthei , ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka ain rel .
Ki briew kim dei tang ki jingpang ba saphriang , hynrei ki shah ktah ruh ha ki jingeh bapher bapher ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka kynhun shipai ka la pyllait im ïa u nongïalehkai ski na Russia ha Gulmarg
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kyrdan pule rit bad heh ka la kiew bha namar ka jingai jinghikai ia ki khynnah skul ha ka kyrdan pule rit bad ka skul bah Rashtriya .
Ka Kad Liengsuiñ Bathymmai bad Kaba Mynta , Ka Jingpynroi ïa ki Kad Liengsuiñ kiba la don lypa , Ka Jingpynroi ïa ka Jinglah jong ka Bangladesh Biman .
Pule ruh : Kyrshan biang ka Russia ia ka India halor ka Jammu bad Kashmir
Ha Lustra , ha ka jingleit ialap kaba nyngkong eh jong u , u Paul u la pynkoit ia u briew uba dkoh naduh ba la kha ia u .
Ka bus paidbah kaba thylli kaba ieng ha kawei ka steshon .
Ngim tip ba ka dei ka jingtwa khyndew .
Ha ka liang ka kam bad ka jingim , palat shiteng na ki kompeni ki iohi ba kin duh kam ha la ki jong ki jong ki bynta hadien ka jingkhang dam .
Ka jaka hikai khajna khajna bad ka khajna khajna jong ka ri Bangladesh
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ha kaba kut ka Pakistan ka la pynliem ia ka Afghanistan da lai wiket .
Ka iing syiem kaba heh
Ha kiba bun ki khep la ju peit nyngkong eh da u dkhot jong ka longiing .
Ha kane ka sngi la don lang u Hira Singh Gabria , u Bikramjeet Singh Khalsa , u Tej Parkash Singh Kotli , u Sukhdev Singh Libra bad u Malkeet Singh Dakha nalor ki nongialam ka thain .
Ym don por ban pyrkhat bad ban thmu .
Kumno u la ioh ia ki dur na ka camera sha ka kompiwtor ?
U Langdon u donkam khyndiat por ban sngewthuh ia ka jingtip .
Ha ri America u Edward Hugh Hebern u la shna ia ka mashin rotor da kaba pyndonkam da kawei ka rotor ha ka snem 1917 .
Hadien kata ki la rai ban iateh lok .
U la paw ba u long uba bhabriew bha ha ka kurta kaba rong pink.
Haba phi lehkai , ka jabieng kaba pyntreikam ia ki jingtip na ki shyieng , ka pynbeit ia ki jingpyntip kiba wan na ka met .
Kiei ki jingai jingmut ba la iakren ha kane ka jingthoh kiba phi thmu ban pyndonkam ?
Ka sorkar UP ka la mynjur ban aiti ia ka jaka kaba heh 5 akar sha ka Sunni Central Waqf Board .
Ha ka ri Abkhaz , Georgia , ha ka ri Soviet barim , ha kaba ki briew ki ju im palat shispah snem , ki briew kiba la dap shispah snem ki shah burom ha ki pateng kiba dang rit .
Ka jingpynkylla kyrteng kam shym la kyrshan da kane ka cipher .
Balei kane ka imlang sahlang kaba sniew ka leh kumne ?
Ka Air Canada ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba heh tam ha Canada katkum ka jingheh jong ki liengsuin bad ki nongleit nongwan kiba kit .
Klas 2 : halor 250cc bad hapoh 400cc 3 .
Ki samla pule ki la shah kem haduh 52 ngut .
To ngin shim ba nga la hap na u Mars , u la ong , da kaba khot ia arngut ki nongthoh khubor kiba la iakynduh ia u , ki khynnah kynthei .
Khang u Ganjam ban rung paidbah sha ki ophis sorkar
Kumta , hadien ba la pynlip bad hadien ba la pynlong tymmen ngi lah ban ioh ia ki tnat kiba heh 5 haduh 10 nm , kine ki ai ia ka jingpynkhlain kaba itynnad bad kaba treikam bha .
Wat hapdeng ki jingiakhih kiba jur hapoh ka Iran , ka ri ka dang duna ia ka seng pyrshah kaba la pynbeit ryntih .
Khlad 12 ngut na ka jingpang coronavirus thymmai ha Iran
Ki phone Moto G5S wa Moto G5S Plus da pynlait paidbah ha India ha ka dor T.13, 999 wa T.15, 999 .
Ka la ong ba ka Sorkar Pdeng ka angnud ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid ha ka Ri hapoh ka nongrim ba ialam jong ka Sabka Saath , Sabka Vikaas .
U kpa jong ka u don ha ka kam .
Tang shu seng ia ki jaka shong jaka sah ba pura ba nyngkong eh u Jiw u la don kynsan ' hangta ' .
Ka jingtrei mynta ka don ha ka bor paidbah , bad lah ban ioh ha ki katto katne ki jaka ha ka Internet .
U briew uba shong marwei ha kawei ka jaka ba jrong ha ka park kaba peit sha kawei ka um .
Ngi ialeh ha ki kyndon kiba iaryngkat .
Ka Campus Front of India ka dei ka seng jong ki samla pule Muslim kiba don ha India .
" " " Naduh nangta ka la san ha ka jingsumar ka kmie jong ka " " ".
" " " Ka KrantiMandir ka Museum ha Delhi kaba la pynkyntang sha u NetajiSubhash Chandra Bose la plie paidbah mynta u bnai . " " "
Ka ai khublei ia ka Karkhana namar ka la kiew sha ka por ha ka por jong ka jingeh jong ka Covid . Mynta la ithuh ia ka India kum ka jaka die dawai jong ka pyrthei . U ong ba ka karkhana shna dawai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka Aatamnirbhar Bharat.
Naduh ka rta kaba lai bnai haduh kane ka sngi ngi leit phai shane shatai katto katne sngi man la u bnai na ka bynta ka jingai snam jong ka .
Ka jingpyniaid ia ka jingtuid um kaba pynneh pynsah ia ki lynti um kiba khuid
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh ruh .
Halor kane la kem arngut ki briew kynthup ia uwei u samla pule ha ka Polytechnic .
Kaba kham sniew shuh shuh na ka jingpeit briew ka long ba kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba don sawdong jong ki baroh ki shah teh ha ki kynjri jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Khatduh eh , U Jehobah u la bujli ia ka jinglong lyngdoh jong ki Lebi da kawei pat kaba pher bha ka jinglong lyngdoh syiem .
Ym don mano mano ba leh ei ei ban iarap ia ngi .
Nga kwah ban wad ia u .
U Tendulkar u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba tap ia ki khmat .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaei kaei kaba phi dei ban sumar .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kum kane ka jait samla bad kaba im kaba pynlong ia ka India ban phuh samrkhie .
Ha kane ka kynti ki khun samla jong ngi ki ia mareh marathon ha man la ki thliew jong ka ri na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka Kolej Patharkandi Ka Kolej Swami Vivekananda Kolej
Phi tip beit katno phi lah ban pan na ki , bad lano ka long ba ki la jan iap .
Bad mano ban long myntri rangbahduh ?
Hynrei ka long tang ha ki katto katne ki jaka .
Nga tip ba nga la long uba donbok .
Arngut ki kulai ki ieng marjan bad ki phai sha ka camera ha ka kamra shet
U la poi ha ka jaka ba u thmu .
Ka jingpynbna da ka ktien ka ai jingmyntoi shibun , ha kaba palat 230 000 ngut ki Nongsakhi thymmai ki la shah pynbaptis ha ka jingïaid jong ka snem .
Don ki por ba ki paralok ba jan ki iasoh bad ki ruh kumjuh .
Uba ha khlieh duh jong kane ka thup u dei u Pranab Mukherjee uba la ong ba u la ioh mynsiem hadien ba u la iakynduh arsien bad u myntri rangbahduh barim u P . V . U Narasimha Rao .
Hynrei kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingrung sha ka web jong ka pyrthei ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Ka ieid ia nga bad nga ieid ia ka , .
Ka jingialehkai suloi ka dei ka jingshakri online jong ka jingpyniadei ia ki jingtip ba iadei bad ka koit ka khiah kaba la pdiang sngewbha ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki bym dei ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Arngut ki blang ha ka khlaw kawei ka ieng bad kawei pat ka dem khrup bad ka bam ei ei .
Ki nongiashim bynta ki la kren halor ar tylli ki phang bapher bapher .
Da kaba ap khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong nga sha Xian , Beijing bad Shanghai bad ki jingiakren ba pynmih jingmyntoi jong nga bad u President Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri Li Keqiang , u la ong ha kawei pat ka jingthoh .
“ Ngan iakhun na ka Mandya kum u kyrtong shimet ha ka elekshon Lok Sabha ."
Peit bha ruh ba ka jingpynkylla kaba shim ia ka jingtip ka mut ba kane ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ban sdang , la buh ia ka karkhana pynkhluit dieng ban shna dewiong bad ka jaka pynkhluit nar ban pynkhluit ia ka nar ha ka karkhana .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Algeria .
Ïa kane ka video kaba la pawnam bha la sam lyngba ka twitter da ka nongthoh khubor na Pakistan ka Naila Inayat .
U sngewthuh , nga la dei ban leit .
" " " Immunology " " ka dei ka jingpule shaphang ka bor met kaba kynthup ia ka bor met ba la kha bad ba la pynkylla dur ha u briew kum ka nuksa . "
Kaba ar ka dei ka phlim Aaja Nachle kaba la pynbna paidbah kum ka phlim comeback jong ka Madhuri Dixit .
Ka jingkhein kaba pynsngewsih ia ki khynnah skul kiba dang rit ka rta ki lyndet ia ki jingbam namar ka jingkhuslai ia ka dur met jong ki bad ka jingkwah ban kohnguh ia ki nongrwai dur bad ki khlur pop , ong ka kot khubor jong ka London .
Un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta ba la ak da ka Amala Paul , kaba la pynïaid da ka Nandini Reddy kaba dang shen ka dei ka phlim Samanthas Oh Baby ! .
Ha ka thup jong ki kompeni kiba bha tam ban trei da ka kot khubor Fortune , ka Google ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong ha u snem 2007 , 2008 bad 2012 , bad ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 2009 bad 2010 .
" Ka kinematics , kum ka phang jong ka jingpule , la ju khot ia ka kum ka " " geometry jong ka jingkhih " " bad teng teng la ju iohi ia ka kum ka tnat jong ka jingkhein ."
Katno phi pynlong thymmai ia ki jinghikai na ka bynta ki samla pule jong ka jaka pule jong phi ha ka por lockdown
Haba pynpaw ba la lap ïa ki tiar bad ki tiar pynbthei ha ka lynti ïaid jong ka yatra , uwei u heh shipai u la ong ba ki bor pahara ki la pynkhreh ban khanglad ïa kano kano ka jingpyrshang ban hiar thma ïa kane ka jingleit jingwan .
Nga ai jingmut ia baroh ki samla pule kiba shimkhia ia ka sain hima sima ia ka kot ba pawnam , Ki Nongpynsngewthuh ba la buhrieh da u Vance Packard .
U President jong ka ri India u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka Synjuk .
Ki sorkar ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
Ka ktien pynrung ba nyngkong ka dei ka ktien China .
Hato phin kham sngewbha ban iarap ia uwei na ki ?
U Ramkumar u la tyrwa ia ka ha khmat ki paidbah bunsien .
Ia kane ka kamra la ai mynta ia arngut ki doktor na ka tnad pynhiar mynsiem , kaba don ha ka kyrdan kaba 5 jong ka Nehru Hospital .
Ha ka ri jong ngi ha ka liang ka bor ding ngi la iathuh sa kawei pat ka plan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ha ki sngi ban wan .
Ha ka jingthoh essay ka Sonia ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Pooja Gupta bad ka Rachna ki iasam ia ka kyrdan kaba ar bad ka Rani ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane kawei ka dei ka jaka .
Ka juicy kum kaba phim pat ju dih mynno mynno ruh .
Bad hato phi pynpaw ia ka jingsngewrit ha kiwei pat ki rukom da ka jinglehkai kaba jem , ka jingktah kaba pynsngewskhem , ki jingkyrkhu ba ieit ?
La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ia kane ka komiti yn khlieh da u myntri ka tnad pule puthi .
Ngam pdiang ia ki kam leh donbor .
" " " Ka la shim por ia nga shibun ban sngewthuh ba ngam dei uba donkti ."
Nga ap ia kaba hadien .
Ia ka jingiakren lyngba ka podcast lah ban sngap online lane ban shim narum .
" " " Ki nongbishar ki dei ban buh ia ki jingpyrkhat jong ki ha ka jingshaniah kaba skhem ha ka por ba bishar bad ki jingpyrkhat , bad ha ki katto katne ki jaka bishar wat hadien ba la pynmih ia ka rai " " "
Da ka jutang Hukum u la long u trai tnga jong ki , da kaba shim mon sngewbha ia ki jingkitkhlieh baroh kiba iadei bad kata .
" Haba kylli balei ki trei shitom haduh katne ki jubab lang " " Na ka bynta ki khun jong ngi ! " " ".
Ki heh ophisar jong ka tnad iada ri jong ka Brazil bad ki shipai jong ka Brazil kynthup ia u heh shipai suin , kiba la synran lang ia une u riew pawkhmat uba la wan jngoh , ki la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki paralok jong ki .
Ka sorkar India ka la sangeh noh ban ai ia ki kot ki sla jong ki nongshong shnong sha ki nongphetwir Hindu na Bangladesh .
Bad ym don kaei kaei kaba pynkylla dur kaba la ai jingmut .
U Sibal u la ong ba ka elekshon ha Bihar bad kumjuh ruh ka bypoll ha Madhya Pradesh , Gujarat , Uttar Pradesh ka pyni ba ka Congress kum ka lad kaba lah ban shah kyntait ha ki nongthep vote .
Kumta , ngi lah ban iohi ba ka jingheh kaba la ioh hangne ​​ka long kumba jan 11 . 3 na ka shispah .
Khyndiat ngut ki briew kiba kren ia ka ktien jong nga .
" Nga la iohi ba ka don ka phang kaba la pynwandur ha ka TED , kaba long kumne , " " ka jingtieng pyrshah ia ka jingkyrmen , " " lane " " ka jingthaw pyrshah ia ka jingtieng ." " "
Ki briew ki sngap jar , haba ki iohsngew ia ka kyrteng jong u , lada phi kwah phin check hi dalade .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia ki poster .
Nangta ki la leh pyrshah ia U Blei Jehobah bad la beh noh ia ki na ka iing Paradais jong ki ha ka kper Eden .
Ki la wan ha ki ar tylli ki trok .
Ha ka jaka ban ioh jingpynjem , ka la pynshitom tang ia lade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia hynriew ngut kiba shah set phatok .
U la thep ar tylli ki six kiba stet bad ha ka por kaba lyngkot u la kiew sha ka 49 ron na ki 42 tylli ki bol da ki hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki six .
Mynta nga la kut jingmut ban nang kham bniah . Nga la mynjur ban pule Baibl .
Da ka niam Brahman ngam mut ia ka bor , ki hok bad ki jingmyntoi jong ki Brahman kum ka jaitbynriew .
Ha u snem 2019 ka Koshi Nav Nirman Manch ka la lum ia ki aplikeshon ban ioh jingmap na ka khajna khyndew na ki 3, 800 ngut ki nongrep ha kylleng ki 80 tylli ki shnong ha ki kynroh bad la aiti ia ki sha ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla .
U la bthah ba dei ban pyrshang katba lah ban ioh kyrkieh ia ki tiar test bad ki reagents kiba donkam bad ban pynpoi sha ki laboratory ha kylleng ka ri .
Iaroh u CM ka Delhi ia ka ain pyniaid kali jong ka sorkar u Modi.
La khmih lynti ba un lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka kynhun jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ban trei bad u sir , baroh ngi sngewtynnad shibun .
Kane ka la pynlong ia ki khmat ban kiew ha ka kam shna phlim Kannada .
Ka kynhun myntri jong ka jylla mynta ka don 14 ngut ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Haba ka ri ka long kaba rkhiang bad kaba khlem rong , kane ka mawkordor khlaw kaba itynnad ka pynmih ia ki syntiew kiba bun kiba tyngshain haba la pynshai da ka sngi .
Ia ka sur sur jong kane ka phlim Nolok la thaw da u Adit , u Ahmed Humayun , u JK Majlish , u Hridoy Khan bad u Savvy Gupta .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Obama ha White House ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka India kan pynlong ïa ka GES ban wan .
" Da kaba pynpaw ba ki nongialam India ki ju ieng na ka bynta ka jingsuk ha Palestine , u Abbas u la ong " " Ngi la ong bad ngin sa ong ba ngi long kiba kloi ban iashim bynta ha ki jingiakren ."
U Riteish Deshmukh u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
U Chandrachud , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India un ai ia ka jingkren kyrpang ha ka sngi riti synshar ka ri .
thoh ba u y u iaryngkat bad u x lait 1 la pynduna 2 .
U Kuchibhotla u la shah siat iap ha Olathe , Kansas ha u bnai February jong u snem ba la dep ha u shipai duriaw jong ka US .
Teng teng , kaei kaba kham ieit ka lah ban long ban i kumba ka iaid ryngkat bad u nongpang ia ki jingphohsniew ha ka jaka ban pyrshang ban pynngeit ia u ba kim long kiba shisha .
Hato u pynroi ia ka spah ka ri da kaba pynlut Rs 700 klur na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khun jong u ?
Pyndap ia ka um bad ka jingkhleh jong u sohjew bad pynlong ia ka doh .
Katba u Fadnavis u la kynthoh ruh ia ka sorkar Thackeray ba ka la shet kylla ia ki nongrep .
Katba phi kwah .
Ka kynhun jong ka India ka iaid bha .
Kawei pa kawei ka cell ka tip bad ka kren bad kawei pa kawei ka cell .
Ka generator ka la pynmeh bad u nongleh bymman u la siat .
Ka jingkieng Nadaun ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba la shna halor ka wah Beas .
U Huq u la don ki nongbud kiba bha ha ka Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan kaba dang shu thaw thymmai .
U la ailad ia nga ban pyndep ia ka sentens jong nga .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament ka la sdang
Ha ri India ngi don baroh ar .
Ka Aparna Balamurali ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyllait online ia ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong ka .
U la nang ia ka jingrwai na u Ustaad Jaswant Singh Bhanwra .
La kha ia u na ka longiing Parsi ha Calcutta .
Une u khniang jingpang u saphriang khamtam lyngba ki khniang jhur .
U donkam ban long u khlur .
“ Khyndiat ngut ki mrad ki dang sngew artatien khyndiat , hynrei u Squealer u la kylli ia ki da ka jingstad , “ “ Hato phi thikna ba kane kam dei kaei kaei kaba phi la phohsniew , ko paralok ?”
Leit skul bad ialehkai .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai jingmynjur ruh ban pynrung lang ïa u Dkhot Parliament na u Khadoor Sahib Jasbir Singh Dimpa ha ka Komiti Pyntreikam ban pynlong ïa ka kaba kham jylliew bha .
Rs. 25 klur la mang shuh shuh na ka bynta ki jhur .
Ki la pynbiang ruh ia kane ka kali da ka 4MATIC AWD system .
Ka Russia haduh mynta ka sngi ka la don haduh 6,948 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ruh .
U la shim pisa ban buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh .
Ka Preah Ko ka don hynriew tylli ki iing nar ba la pynbeit ha ki ar lain jong ki lai tylli ki iing kiba la buh kawei pa kawei ha ka jaka ba la shna da u maw .
Kata ka long kaba u lah ban iohi .
Shiphew ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ruh ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Baroh kim long kiba donbok kumta , u la ong .
U Lt Col MS Dhoni un shimti ia ka kam pahara , ka kam pahara bad ka kam post ha Kashmir Valley .
La tip ia ka naduh ka por Cretaceous kaba khatduh eh .
Ka kyrteng kaba kyrpang ka wan na ka Zhongyuan , ka kyrteng hyndai na ka bynta ka jaka jong ka jylla .
Baroh kiei kiei kiba don hapoh ka tempi , ki kynroh , ka tnum , ka mala , ki tnum , ki jingkhang la tap da ki rong rnong bad ki mosaic .
Hynrei hato kata ka dei shisha ka jingeh ?
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ka Naz Foundation , ka nongmudui ka la mihkhmat da u Anand Grover na ka tnad ain jong ka Lawyers Collective .
Ka Bulletin ka la ot na ka jingpynmih ba man ka sngi jong ka ia ki kot pule baroh kiba bun jait ha kawei ka sngi kaba rit , ka la pynbynta ia ka bad ka la pynmih ia ka kum ka kot .
Ka sorkar ka hap ban leh ia baroh ki jingwad bniah kiba donkam halor ka jingktah ia ka imlang sahlang jong ki lad pathai khubor satellite .
Ngi kwah ban pynkylla ia kane ka dur .
u don 15 tylli ki nobel ha kaba 2 tylli ki long ki bym biang .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba la rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha Netherlands .
" " " Ka long kaba kongsan shisha ba ki samla ha ka ri kin nang ia ki buit kiba dei ha ka por ba ki dang sdang ha la ki jong ki jong ki kam , namar kata ka pyniapher ia ki . " " "
KA LONG kaba tynrai ban kwah ban ïashim bynta ha ki kam kiba wanrah ïa ngi ïa ka jingsngewbha .
" U SSP ka Kanpur u Dinesh Prabhu u la ong " " Ka jingiap martyr jong u Mishra kan nym ailad ba kan iaid lehnohei " " "
Hynrei ka iingbishar ka la ong , Kam dei ha ka burom jong une u briew ba phin tohkit bad kem ia u hangne ​​ha khmat ki paidbah .
Ngi la kwah shisha ban iarap ia ki parabangeit hangta , kumta ngi la rai ban bteng .
Ki khun jong ka Charlize Theron ki shim ba ka jingjied ia ka Oscar ka dei ka jingpynlut kai ia ka por .
La khot sngewbha ia 152 ngut ki nongshad ban iashim bynta ha ki jingpynbna ba la khot biang .
U kpa um tip .
Ngim pat lah ban ai jinghikai rit khlem jingsiew ia ki khun jong ngi kumba la bthah da ka Riti Synshar jong ngi .
Nga mut ban ong , kane ka treikam katba ka long ban pynbeit ia kiwei .
" La ju khot ia ka kum ka " " jingpang khlam kpoh , " " wat la kam iadei bad ka jingpang khlam ."
Ngin sa shim ia ka rai hadien ba ngi la pule ia ka rai .
Ka Centre ka hap ban wad ki lad ki lynti ban iarap ia ki jylla .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shimkhia bha ia kane bad u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Nyngkong .
Parabangeit ki jinglong tynrai jong ki nong India ki long kumta ba ngi suk ban ker jaka ia lade ha man la ka imlang sahlang .
Ki briew kim dei ban sngewtieng .
U Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng un plie ia kane ka sngi . . .
Lyngba ka jingiatreilang kaba bha jong ki nongsynshar Hindu bad ki Muslim ha ka Kashari ka jingburom markylliang ka la nang kiew bad ka jingsngew ia ka kyrdan kaba iaryngkat ka la nang kiew hapdeng jong ki .
Mumbai : Ka Resolution kaba tyrwa ia ka kyrteng jong u Uddhav Thackeray kum u kyrtong Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u nongialam ka ‘ Maha Vikas Aghadi ’ la mynjur da kawei ka sur da baroh ki MLA .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ba ki vote jong ki Muslim ki la kylla noh ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Hynrei katei ka rai ka la pynbitar ia ka Palestin .
Ia ka jingpeit bniah baroh kawei ia ki jaka ba la kdew yn leh da ka ophis jong u Director General jong ki pulit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jong ki .
Man la u snem ka ri India ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka 24 tarik u Jymmang ban pynshlur ia ka jingkyrshan kaba kham bun ia ki khynnah kynthei ha ka ri .
U PM Narendra Modi u kner ia ki samla , u ong ba ki shah ialam bakla halor ka CAA .
Ka dur jong ka kynthei kaba phuh samrkhie ha ka camera bad shadien jong ka don u bsein
Ka jingkhein kyllum ia ka jingdon jong ki nongpang shigellosis ha Bangladesh ha ka shisnem ka iapher na kawei ka snem sha kawei pat kaba iadei bad ka jingkhraw jong ka jingpang ha kawei ka snem .
ban pynhap ia ki khniang ha ka shyntur barit jong ki kaba plie .
Ka Jingkren 4 .
" Ka kot ba nyngkong eh jong u " " Ka Sngi ruh ka mih " " la pynmih ha ka snem 1926 . "
ha Extremadura ha Sevilla bad Valencia !
Dei namar kane ka jinglong ba u Dr Dharamvir Bharti u khot ia u u nongleit jingleit uba kylli jingkylli .
Hadien kata ka la pynbeit ban tei ia ki hospital bad hangta ka la sumar ia kiba pang niangthohlieh .
Kiei ki bor ba ka synshar ka don hapoh ka jingpynbeit ?
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki kam ba ka jingmut jingpyrkhat da ka jingpyrshang ka iakynduh ia ki briew kum ki jinglong kiba laitluid na ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka histori ha kaba ki don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba lada jia ba la pynjari ia ka pakhang shnong ha kawei ka jaka , ha ki katto katne ki jingjia don ki briew kiba lah ban mad jingeh .
" Ka jingleh jong u Madhavi Mukherjee ha ka bynta jong u " " " " "" "Ka kam jong u Subrata Mitra bad u Banshi Dasugta la iaroh shibun eh . "
Hato ngi la nang kiew shisha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Nga ngeit ba ka jingbishar bniah ia ki jingshisha ka pyni ba kane kam long kaba dei .
La pynïaid da ka tnad jong ka tnat jong ki kor ki bor bad ka jingpyntip , ka Digital India ka don palat 5 tylli . 34 lak ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ym shym la buh ia ka CCTV ha katei ka lane .
Da kiei kiei , lada ka teknoloji ka suit , ka shu jah noh , em ?
Ki nongshong shnong ki la pynkit ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Lano ka skul jong phi kan plie ?
Ka Rotary International ka dei ka seng shakri pyrthei kaba thmu ban pynïasoh lang ïa ki nongïalam ha ka kam khaii bad ki nongïalam ba tbit ha kaba ai ka jingshakri ïa ki briew bad ban kyntiew ïa ka jingsngewbha bad jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
" Kum ka nuksa : Ha kane ka jingpyndonkam , ia ka dx ha ka denominator la pule kum " " ha kaba iadei bad u x " " . "
U aktor u Jayasurya u tyrwa jingiarap pisa ia ka Sajna kaba kylla dur na ka bynta ban plie ia ka dukan biriyani
U District Collector u Dr Mahendra Kalyankar u la hiar mar mar sha katei ka jaka ban peit ia ka jingiarap bad jingpyllait im .
Peit ia kita ki mrad kiba bam dohkha hangta ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kishore Tirumala bad la bei tyngka da u Sravanthi Ravi Kishore .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynïaid surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L . Ka kong Mandaviya ha ka jingthoh ba ka jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Peit ia baroh ar tylli ki video hangne ​​.
Khlem artatien , kito kiba kyrmen bad pan mynta ia ka Hima U Blei ki don da ki klur ngut . Hynrei pyrkhat ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki sienjam ban pynkiew ia ka bor thied jong ki nongthied kin iarap ruh ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka iew FMCG baroh kawei .
Hynrei um shym la sngewhun ia ka jingmih kaba jylliew bad kaba dang long kaba bakla khyndiat . ha ki katto katne ki jaka ka model ka iapher na ki jingtip haduh 8 arcminit .
Hato don kum uta u briew ?
Ka la long ka jingleit kaba bit dor .
Ha kata ka ri fairy kaba don sla
U wan sha iing jong ngi , bad u burom ia ngi ha ki sngi shuti , bad u pynkmen ia ngi da ka sur ba itynnad jong u .
" Kiba bun ki kritik ki mynjur ba ka Rainer ka long " " ha ka por ba ka long kaba itynnad tam " " ha ka The Toy Wife ."
Nga la pyndep ia ka jingpule na UVA , Doktor .
6 ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor
Ka jingshah thngan ka la bteng ha ka sngi kaba ar ha ka sngi U Blei .
Hadien ba u Vishal u la iohi ia ka phlim , u la kyrpad beit ia u Venkatprabhu ban pynkhreh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong u .
Ka jingkmen kaba neh ka shong ha ka jinglong ba la mynjur bad U Blei .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la un don ne em ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ne em , la ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
Nga la sdang ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ban ialap ha baroh kiba nga tip .
Ki 30 tylli ki bos kiba dang sah kin iaid ha ki saw tylli ki lynti hapdeng ka Noida bad ka Greater Noida .
Ngim don ki nongap kiba don tiar kiba bud ia u myntri rangbahduh ne u president jong ngi .
" Phi , shisha , phi kham duna ka jinglong sting ban ia u Earl ." " "
Ym pat ju don mano mano ha Kashmir kiba la leh ia kane mynno mynno ruh .
Da ki spah ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing jong u Surinder Kumar .
Sdang da kaba shabar nyngkong .
Ki myntri rangbah jong ka Punjab , Kerala , Goa , Uttarakhand , Jharkhand , bad kito ki jylla ka thain shatei lam mihngi nalor kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingtip ba la pan ki dei ban poi sha u nongaplai hapoh 30 sngi .
Ia kane la khot ka Seva Dindi .
Tang kawei ka khubor kaba shai kaba la mih ka long ban pynneh ia ka jingiateh jong ki nongphetwir ha ka lynti kaba dei bad ba ka Turkey kam pat pyndik ia ka Europe mynta .
Kumta , dei na kata ka daw ba bunsien kaei kaba la leh ha ka jingshisha , ba ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingsam cosine kaba suk ngi pyndonkam shisha ia ka cosine ryngkat bad ka nongrim .
Baroh ki briew ki dei ban sait bha ia ki kti shwa ban leit tan um .
Ka jingri jingdup ka long kaba la leh ha kylleng ka distrik .
" " " Ka iingbishar ka la bthah ban plie biang ia ka mukotduma ."
Ha Punjab pyrshah ia ka jingheh jong ka SAAP kaba long Rs . 2 , 767 klur , 185 tylli ki projek la shim bad la ai kontrak na ka bynta ki projek kiba shongdor T.2 132 klur .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Basel .
" Ka long kaba khlem dohnud ”, la ong ka Kamala Harris ka Senator jong ka Democratic.
Khlem da artatien haba iadei bad ka jingiada ia ka hok jong ki nongrep kiba trei shitom , u Charan Singh Ji ruh u la trei shitom na ka bynta ban pynkupbor ia kiba shah iehnoh bein .
Ki la ong ba ka jingshah set ha iing kan bteng haduh saw taiew bad ki nongshah kynnoh ki lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ha ki jaka bishar kiba biang .
" " " Uwei um dei ban shah rem ha ka jingim ."
Ha kata ka por , ka oxygen jong nga ka la duh noh .
Ka kpu ba la shet ha ka pla ka la mih ha ka snem 1930 .
" Phi lah ban long uba jop haba phi duh ia ka . " " "
La bud sa ka Jingwad ia ki Spah ba la buhrieh bha ha U .
Ka pynhap ia ki jingtreikam jong ka bor synshar ha ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah kaba man ka por bad kaba laitluid , da kaba ai jingshaniah ia ki jingtreikam jong ka sorkar .
Ka rukom ba la khang ia ki pisa 500 bad 1000 ka buh jingeh shibun ia ki paidbah .
U riew shimet uba sah ha ka jylla Assam , Jammu bad Kashmir bad Meghalaya .
Ha kane ka sngi la thaw ia ka jingrwai ha kane ka sngi u Jeetendra , u Raj Babbar , ka Reena Roy bad u Parveen Babi bad u Laxmikant Pyarelal u la thaw ia ka jingrwai .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka pateng tynrai jong ka ri India
Nga hap ban don ha phatok na ka bynta ka jingbha ban ia kaba .
Hynrei kiwei pat ki kham husiar .
Ki nongshong shnong ki pynbna ba ia kane ka jingleh la pyndonkam kum ka lad kaba palat pud bad ba katba nang leh ia kane , ki slap kin sa wan thikna .
Nangno ngan ioh jingtip kham bniah shaphang ki dkhot jong ka Rajya Sabha ?
U la ong shuh shuh ba ka jingdonkam kumta ka long jong ka jingïohi kaba jylliew ha ka imlang sahlang ym ïa ka jingïohi kaba hok ha ka saiñ hima sima .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 13 na ka shispah sha ka USD 71 . 19 ka barel .
Shuwa ban leh katto katne ki jingpynwan dur , dei ban pynkhreh ia ka dewbilat .
Dei na kata ka daw ba u long kumta .
Namar ka jinglong pdeng jong nga , mynta la buh ia nga ha ka thup rong saw .
Ka shim bai lutksan kaba T. 2, 400 shisnem na ki samla pule .
La mih ka eriong Nada ha Bay of Bengal
Na ki 60 ngut ki MLA thymmai kiba la shah jied ha Nagaland 45 ngut ki dei ki klur ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongwan jngohkai bad baroh ki dkhot jong ka IGRMS .
Baroh 11 ngut ki kyrtong ki dei na ka kyrdan Scheduled Caste , bad 22 ngut ki dei na ka jaitbynriew ba sahdien bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba sahdien .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ban sngew shaphang u khunlung ban khih ha ka por ba pun khun .
Ban tei ia ka pyrthei ha kaba ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met kin long kiba lah ban ioh na ka bynta baroh bad ha man la ki jaka ka donkam ia ka jingkylla ha ki rukom bam .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Faridkot .
Ka dur jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera na ka KGF Lynnong 2 ka la paw .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 124 A , 153 B bad 505 .
Lyngba ka ktem , harud ka wah .
Hadien ar taiew , ka jingduna pisa ka la long 54 percent namar ka jingpynslem jong ka por slap .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongpyniap briew .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA STATE BANQUET BA LA PYNLONG DA U SYIEM NORWAY .
Hynrei ka Congress ka la pynrem jur ia katei ka rai .
Ka jingbet ha ka elekshon jong ka ri ne ha ka thain ka long kaba be-aiñ ha ka ri America .
Ka Indian Steel Association kan pynlong ia ka ISA Steel Conclave 2019
Hynrei tang shu dep leh kumta , U Jisu u bteng , une u mraw u la leit bad u la shem ia u para mraw uba don ram tang 100 tyngka ha u .
U Mulayam u la ther ia u Narendra Modi da kaba ong ba u kwah eh ban thaw ia ka sorkar ha Centre bad u tieng ia u SP .
Ka jaka ba ki leit ka long shisha ka jaka rieh . . . shaphang shathie jong ka wah Tiber jong ka Washington .
" Dei na kata ka daw ba U Jisu u la lah ban ong : " " Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh " " ".
Nga synshar ia phi da ka bor U Blei bad nga sumar ia ka jingsumar jong phi na ka spah U Blei .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba nga la leh .
Ki nongthoh khubor ki la shah khang ban ioh jingtip .
U Hill u ju lap ia lade hapoh ka jingshah kem ha u Jackson .
Kumjuh ruh , ki dei ki nongpynlong trend .
Nga la long u nongialehkai shabar ha ka por ba nga dang rit .
U heh jong ka BJP u Rajnath Singh u don ha ka liang ka diang palat .
Kumta ka jingroi jingpar bad ka burom bymjukut kan long ka jong nga .
Ka seng ki pulit jong ka AP ka la pynpaw ia ka jingbitar ia u nongialam ka TDP bad u MP u JC Diwakar Reddy namar ba u la kren pyrshah ia ki pulit .
Nga sngewkmen khamtam eh ba u Shri Gyan Singh Sohanpal bad u Shri Md . Sohrab kiba la long ki dkhot jong kane ka iing dorbar ha u snem 1969 ki dang long ki dkhot jong kane ka iing dorbar haduh mynta .
U kpa jong ka u dei u SP ba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Kum ka kyndon , ki kynhun kiba rit ki treikam kham bha ban ia ki kynhun kiba heh .
Kumno phi lah ban leh ia ki duriaw da ka jingburom :
Ka jingshna surok bad ki dak surok ha Cape Town , SA .
Ka long ka jingmut kaba bakla .
Nga kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah .
Kane ka pynthut ia ka jingstet jong ka jingiathuhkhana .
Ngi donkam ia ki riewstad jingkhein ban wan rung bad ban pyni nuksa ia kane , .
Nyngkong eh , ki jingai khublei sngi kha ia u .
Kan shim ia ka bor jong ka kynhun shipai IAFs sha ka 31 .
Nalor ki nongleit nongwan , ka jingkit mar hangne ​​ruh kan nang kiew .
" " " Ka jingpahara kyrpang la pynlong ia palat 670 ngut ki briew ha ki social media ."
Ym lah ban shna khlem bchamel !
Hynrei hato baroh kim iadei paralok ?
Ka don ka khubor shaphang ka jingujor FIR da ka CBI pyrshah ia ka seng jong ki nongthied nongpet bad ka Adani Enterprises Ltd kaba iadei bad ka jingpynbiang ia u dewiong ba wan nabar .
Ka aktres Dia Mirza ka la thoh ha ka twitter jong ki , Ki tnad khubor ki donkam ban sangeh noh ban khot ia ka ka Censor board .
Ka la pyndep ia ki eksamin net kiba donkam kiba la dawa da ka skulbah .
Ki Kia Seltos Ki Booking Ki La Paid 40 , 000 Unit Naduh Ba La Pyllait Ha Ri India .
Ka wah Sindh ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka distrik kaba pyniakhlad ia ka na ka distrik Guna .
Ka sur jong ka kmie jong ki ka la sawa stet bad stet .
synshar ia ka jaka ne ka ri .
U Sachin u dei ban wan sha ka Parliament .
U la ong ba ki dang hap ban ioh kurup ia ka mobile bad ka pla tyngka jong utei u briew .
La kem ia utei u nongshah kynnoh , bad la register ia ka mukotduma , la ong u pulit .
Kumta ngi sangeh noh ban bam ?
Ki don ar tylli ki jingpynkylla ba kongsan na kane ka kyndon .
“U dei ban weng noh ia ka jingkren jongu”, la ong u Sanjay Nirupam ha ka tweet jongu .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka iingbishar jong ka Madras , la weng noh ia ka jingkhang .
Nangta ki paidbah ki la thmu ia ka kynhun pulit bad ki la sdang ban siat maw ia ki .
Katba ki don 13 ngut kynthup ia ki 10 ngut ki samla pule kiba dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha Srinagar .
" " " Lada ka jingbam jong nga ia u jalebis ka la pynjur ia ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi , te ngan sangeh noh ban bam ia u junom ."
Ka jingiarap ba la pynbiang na ka bynta ban maramot .
Ka jingtreikam jong ka polynomial ka dei ka jingtreikam kaba la batai da ka polynomial , lane , kaba iaryngkat , da ka jingpynpaw jong ka polynomial .
Ka jingdon jong ki Ophisar baroh kiba trei ka la kiew na ka 60194 ngut ha u snem 2017 sha ka 72327 ngut ha u snem 2018 katba ka jingdon jong ki Rating ha katei ka por ruh ka la kiew na ka 72 , 052 ngut sha ka 109 , 108 ngut .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha katei ka jingialang da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Entebbe ha Uganda lyngba ka Dubai na ka kad liengsuiñ jong ka Shahjalal .
Na ki dkhot jong ka seng synshar 4 ngut ki dei ki Narayan , u Swamy , u Chauhan bad u Jollie kiba la long myntri ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka album ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka jingbishar bad ka jingkhaii .
Shuh shuh , ka jingbym lah jong ka BJP ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïatreilang bad ka Seng AJSU jong u Sudesh Mahato ruh ka la paw ba ka la pynduhnong ïa ka .
Ia ka dewbilat la kit sha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kynthup sha ka thain Korea , Japan bad wat sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kim iehnoh ia u mawsiang ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dei ka Jagga Jasoos .
Mynta ka dei ka jingkieng ba la tap kaba rim tam kaba la don ha Alabama .
Ha ka liang ba shadien ka don ka dak kti ha pdeng bad sha ka liang kadiang jong ka ka don ka camera kaba la pynbeit ryntih bad ka flash LED kaba don hapoh jong ka .
Ka jingkren jong u PM hadien ba la pynlait ia ki skhim kiba iadei bad ka ksiar .
Kane ka pynmih shibun ki jingbymshai .
Ill leit bad ki MLA ban iakynduh ia ka bad ban buh ia ka jingdawa jong ngi ban thaw ia ka sorkar , u la bynrap .
" U Uddhav u la ban jur ruh ba ka BJP ka kwah ba u Modi un long myntri rangbahduh jong ka ri hynrei na ka bynta kata " " Ka BJP ka donkam ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshaniah " " .
Kaei pat kaba ngi dei ban tip ?
Baroh ngi la sngewsih jur ia ka jingiap jong u , ka la ong .
Hapoh kane ka skhim yn ai symbai khlem jingsiew ia ki nongrep kiba la ithuh , kaba shongdor haduh T.1200 haduh T.2000 .
Kumta ngi lah ban pynkut nia ba u mrad khlaw jong ka Jingpynpaw u pyni ia ki sorkar briew .
Phin sngewkmen ban tip ba ka jingpynsangeh ia ka Twitter jong u Donald Trump khlem da thmu ka la ai rekod ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
" Nangta kumba shisnem shuwa ba U Jisu un iap , lai ngut na ki apostol jong u ki la iohsngew ia U Jehobah ba u ong shaphang U Jisu : " " Une u long U Khun jong nga Uba nga ieit eh . To sngap ia U " " ".
Ha ka por ba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , u paidbah uba bun u la iawan lang ha ka tempi .
Web browser na ka bynta ki Android bad ki tablet
Ki sakhi ki jah bad ki sakhi ki shah pynkylla .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba lah ban khmih lynti ia ka jingkiew ha ka bhah jong ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ha ka GDP .
Ki briew kim shym la shim khia ia nga .
Ka jingphuh jong u sohjew ka dei ka jingjia ha ka mariang ha kaba ki sohjew ha kawei ka jaka ki phuh bad ki kylla long kiba la pyndait da ki symbai sohjew .
Lada ngi la wanrah da ki plan bapher bapher kiba kyrpang , kan jin da la long kaba eh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
" " " Balei phi khang ia ka lynti jong nga ? "
Kawei pa kawei ka don kaei kaei kaba kyrpang ia ka .
Hadien lai taiew ka la leit phai biang sha France , ka la sngewsuk bad ka la sngewbha .
Ka Aishwarya ka shah kylli shaphang u mawkordor hynrei kam tip ei ei .
Ha man la ki bynta jong ka pyrthei la ithuh bad burom ia ka jaitbynriew India nabar ri namar ka jingtrei shitom , ka jinglong ryntih , ka jingbym tuklar bad namar ka jinglah ban pyniasoh bad ka jaitbynriew trai ri .
Ka jingpynngat ha kum kine ki mukotduma ruh ka donkam ban pynsted .
Ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri baroh kawei la buh hapoh ka jingpeit bniah kaba bteng da ka Sorkar jong nga .
La pynlait paidbah ia ka Vivo V20 Pro 5G ha India . check ia ki jingbatai bniah , ka dor .
U Sanjay Dutt ban wanphai biang sha phatok
" U Paul u la ong ha u Titos uba la shakri ia ki balang ha Krit bad uba la thung ia ki nongpeitkai , ba uwei pa uwei u rangbah ba la thung u dei ban long u " " briew uba lait na ka jingshah kynnoh " " ".
Ngam ju don jingartatien ei ei shaphang ki jingpynshisha jong u .
U la ong ba kane ka Bill kan ktah tang ia ki phetwir na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan kiba sah ha kane ka ri .
La kha ia ka Nizami ha ka 31 tarik Risaw 1943 ha ka shnong Monmothpur jong ka Santhia Upazila ha Pabna .
Hadien kane la kem ia ka Indrani Mukerjea , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna , u Rai bad u Peter Mukerjea ha kane ka kam .
Ka thup jong ki nongbah na ka bynta ka jinglah ban rah ia ka LPG hapdeng ki kompeni
Ki jaitbynriew rit paid ha ka niam ki long 19 . 4 percent na ka jingkhein baroh . Ki jingpher jong u briew ki long kiba don ha ka kyrdan bad ha ka jaka .
Ngim ju ailad . Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh mynta da ka jingshlur . Pule ia ka 2 Korinth 4:17,18.
Kane ka ju jia ha ka taiew kaba ar jong ka jingpynjot .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingujor , ka jingeh ka dang iai bteng .
Kane kam shym la ïaid bha bad ki nongïalehkai bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka England u la khot ïa kane ka jingai jingmut kum ka jingkren beiñ .
" " " Ngi kwah ba phin mih noh na kane ka thain hynrei ym da ka thma ."
Ka la leit mar mar sha thanat Kotwali ban ujor FIR .
Ka Sonepat ka dei ka sor Srinagar .
Kane ka app thymmai ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ki dawai iing kiba shngain na ka bynta ka jingpang khriat ha ki khynnah
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri ka nang kiew stet bha .
MUMBAI : Ka drama kaba jur bha ka la long ka dak jong ka jingshah kem jong u Arnab Goswami ha ka sngi thohdieng ha kaba ka kynhun pulit jong ka Alibaug ryngkat bad ka kynhun pulit jong ka Mumbai ki la leit sha ka jaka sah jong u ha Worli .
" Kane ka jingpynbna bad ki kyntien " " " " kiei ki prokram ha ka por janmiet " " " " ba la pyndonkam ha kane ka jingpynbna ki kylla long ka jingiakren hadien " .
Ka Baibl Tang Ka Ktien U Briew ?
Kajuh ka long bad ki jingtei hapoh .
Halor kane la ujor FIR ha Police Station Shaheed Gunj , u la ong .
Ka bynta barit jong ki mynta ki shong ki sah ha Jaintapur upazila ha Sylhet .
Ka tnga jong nga kam ju thok , ong u Navjot Sidhu . Pynshai u CM ka Punjab
Ngi kren da ka jingsngewskhem namar ngi mihkhmat ia U Jehobah , U Syiem jong ka Pyrthei , bad namar ba ka khubor kaba ngi pynbna kam dei na ngi hynrei na u .
La iohi katto katne ngut ki briew ha ki tnum iing .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ki jingjia shah tynrah kali ki la pyniap haduh 50 ngut ki briew .
Bad u la shim lut ia kaba u lah ban shah .
shaphang ne kaba iadei bad ka lyer , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Kata ka long kaba la jia ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem baroh kiba la leit noh .
U kpa jong ka Kaveris u Shekhar Kapur u dei u nongpyniaid phlim , u aktor bad u nongpynmih phlim ba paw bha , ha kaba u la pynmih ia ki phlim kum ka Masoom , ka Elizabeth , ka Mr India bad ka Bandit Queen .
Ha u bnai February 2008 la pynpaw ba kane ka phlim kan ym pyni ha ki jaka peit phlim ha Russia .
Ka jingpynsan ia u khun ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Nga donkam ia u kulai bad ka suloi .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynduh noh ia ka rukom trei kontrak .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh bad ka painkhana kaba la pyniakhlad .
Hadien ba la pynsawa ia ka jingrwai ri , u myntri kam poh iing u R K Singh un shim jingbit na u Patil bad un pule ia ka shithi jong ki komishon elekshon kaba pynbna ia ka jingjied jong u Mukherjee kum u President ba thymmai .
Kan pynbha ia ka rukom im jong ki nongshong shnong .
Ka dei kawei na ki prokram Yoga kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei bad la ju pynlong ia ka man la u snem ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka jingthep vote hi kam long kaba donkam katkum ka ain bad ia u myntri rangbahduh ba mynta ne ban sa wan ban pyndonkam ia ka kyndon 50 khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar ka long kaba be-ain .
Khublei mynstep ko Chameleon ! la ong u Khnai .
Kaei kaba don ha ka menu jong phi mynta ka sngi ?
Ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat jubab ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mr . U Khashoggi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia ka Maria kaba kham khlain ha ka dohnud , bad ka lah ban leh kumjuh ia ngi .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid ha ki 12 tylli kiwei pat ki ktien .
Ka jingialehkai Asia Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan sdang ha ka por aiu ?
Ia kane lah ban leh da kaba shu pyrta .
Kumno phi tharai phin sngew ia u Manasseh lada ki nongshah pyniap bym don pop jong u ki kynthup ia uwei na ki bahaiing hasem jong phi ? Hato phi la lah ban map ia u Manasseh ?
Mynta buh ia u nombar ba ar ha kane ka row .
Ka long kaba phylla kumno phi lah ban lehkai freestyle kumta .
Kane ki ong ba ka long ka jinglong tynrai jong ka jingngeit jong ki .
Ki jingtyrwa ba la sdang ki donkam ban bud ryntih da ka jingkmen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ban pynkylla dur ia ka Jammu and Kashmir bad ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba ai sur ia ki paidbah .
Ki jingshakri kit lieng kiba la pynwandur ha ki jaka kiba biang ha baroh arliang jong ki wah bah ban kit kali , ki mar bad ki briew la khot ruh ki ghat .
Ka kam ban ai bor ia kiwei pat ki bank ba la pynlong ri ban lum ia ka bai PF ka dang iaid shakhmat .
Ka dur file jong ki poster ba pyni ia u Rahul ba u kdup ia u PM Narendra Modi .
U Sushant um dei u briew uba lah ban pyniap ialade .
Ka Gulabsinh ka la sdang ban paw ha ka Priyamvada ar snem shwa ban pynmih ia ka kot I bad ka la kut shisnem shwa ban mih .
Lah ruh ban kdew hangne ​​ba ka jingshna ia ki pla lyngkhot lyngkhai ruh ka long ka rukom shna dur kaba la rim bha ha Bengal .
Bad ka sngi ban wad jingim .
Bad u nongrep ne ki nongthied kim shym la ioh jingmyntoi .
Ar ngut na ki khynnah ki la shah sumar ha ka zonal hospital hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
U PM u la pynpaw ba baroh ngi dei ki dkhot jong kawei ka longïing .
Ngi kyrmen ba yn ai jingiarap shuh shuh na ka bynta ban shim ia ka kam ban pynioh biang ia ka jingim , ban tei pat ia ki jingtei bad ban ai ia ki kam iada ba neh ha ka thain rud duriaw .
Kumba 250 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei mynta phi la sngap ia nga .
Ki don kiwei pat ki mat bad ki jingeh .
Ki motif jong ki ki long kham bunsien ki jinglehkmen , ki jingiakop , ki party , bad ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima . .
14 Ngi lah ban ïoh jinghikai na ka rukom leh jong u Moses haba kiwei ki ïoh ïa ki kabu .
Pynshitom bein ia ki samla pule Odia : Pynthikna u CM ka Tripura ia ka jingshngain
Lah ban kdew ruh ba u slap u jur bha ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Andaman bad Nicobar Islands , Tamil Nadu bad Puducherry .
Ha Sambalpur u kyrtong ka BJD u Secretary barim ka tnad treikam u Nalinikanta Pradhan u la ïakhun pyrshah ïa ki BJP u Nitesh Ganga Deb bad u Sarat Pattanayak ka Congress .
Iathuh ia ngi shaphang ki arngut ?
" " " Ha kaba jubab ia ka jingkylli u myntri u la ong , " " " " Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain ." " "
Ym don mano mano ruh ha iing kiba la iohi ia u ba u mih ha ka por 11 : 30 baje .
La iathuh ba u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami bad kiwei kiwei kin pdiang sngewbha ia u Xi Jinping ha ka por ba u poi ha kane ka kad liengsuin .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ha kum kane ka jingeh ?
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u la leit jngoh ia ki pyramid ba la lap , shwa ba kin plie ia ki paidbah .
Ka rukom pyniaid ia ka kam ka kynthup ia ki katto katne ki bynta kiba iadei lang ha kaba la pynurlong ia ki thong bad ki jingthmu jong ka seng .
Ia ka Shirni la ju leh da ki Muslim ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam .
Nga dang sngewthuh bakla shaphang kino kino ki jubab ia ki jingkylli kum lano ngan wan phai bad ngan leh aiu .
Na ka bynta ki Jylla kiba dang sah , la rai ia ki jingbun jong ki khusnam katkum ka jingpynbeit kyrdan jong ki katkum ka Devolution Index .
U Manmohan Singh un ioh ia ka khusnam World Statesman 2010
Ha kane ka phlim la ak da u Jayan , u KP Ummer , u Jagathy Sreekumar , u Jose bad u Jose Prakash ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang dohnud , stroke , jingpang shini bad jingpang sniehdoh .
Ka Jinghiar Ka Karkhana Kili : Yn Ym Pynhiar Ia Ka GST Ha Ki Kali, La ong Ka GST Council
La weng noh ia ki 19 lak ngut na katei ka thup .
Ha ki snem 1960 , ka Balang Katholik ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha Quebec , bad ka jinglong niam ka la hiar stet .
Ki la thaw ia ki dak jaitbynriew ba kyrpang ban ai ia ka jingshai jong ka jingburom science ha ki jingmut bad ki jingsngewthuh bakla jong ki.
Ki nong China ki khein kor ia ki snier blang kiba itynnad bha bad ki ai ia ki kum ki jingai sngewbha kiba kordor sha ki nongsynshar .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong bunsien ka nang sniew ha ka por lyiur .
Ka jingbthei hajan ka ktem jong ki shipai pahara
Nga la buh ia u Mawnongrim na ka bynta ban tei ia ka jaka hikai bor ba nyngkong eh jong ka Bhutan na ka bynta kaba ngi ai jingkyrshan haduh Rs . 33 . 7 klur tyngka .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah pynphai kylla .
Kata ka mut , kam lah ban pynsaphriang hapdeng ki briew bad ki mrad .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri V . Narayanasamy , Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ka ophis bad ki nongtrei jong ki Myntri Rangbahduh ka ri , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon bad u Prof . D . P . U Agrawal, u nongialam jong ka UPSC.
" " " " " " " Nga tip ba ngim pat ju ioh shibun ka jingkhriat , hynrei to ngin ia weng noh shwa ia ka na ka lynti " " " " . " " " "
La lap ba ki ophisar bad ki briew ki jah ha ka por ba ki khynra ha Sonipat .
Hynrei , ha ka jingshisha , bunsien nga hap ban kheit kham bun ki sla bad ban leh kham bun ki jingpynshitom ia ki khun jong ngi ban ia kaba nga lah ban leh lym kumta namar ba u tnga jong nga u bunkam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha ka temple ban sakhi ia ka temple kaba itynnad .
U nongialam ba rim jong ka seng Akali Dal u Jathedar Jagdev Singh Talwandi 85 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la pang shipor mynta ka sngi .
Ha ka jaka jong kine ki jinglah mynta la iohi ia ka jingeh kaba nang jur ha ka jingiadei bad ka Russia bad wat bad ka Italy ruh .
ki bai pynkylla bad ki stamp pynkylla .
U heh shipai ba thymmai u General MM Naravane u ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
Ka projek Aakash ka dei ka jingmut jong u myntri ka sorkar pdeng u Kapil Sibals ha ka por ba u dang long u myntri ka HRD .
La pynngat mukotduma ha thanat Rajpura .
Ka la shim por ar kynta ia ki bor pyniaid ban pyllait im ia kiba mynsaw na katei ka bus kaba la shah pynjulor .
Ka jaka kha Jabalpur , Madhya Pradesh India .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , nga la iakynduh ia ki nongialam jong kiba bun ki seng sain pyrthei ."
U nongai jingmut jong ka sorkar jong ka projek bank dud jong ka sorkar , u Devendra Agarwal u la ong , Ngi la jied ban kit ïa ka dud jong ki kmie na Bhilwara , kaba don ïa ki unit kiba palat .
Ki Longïing Khlem Kpa Ki Pynpra ïa Ka Cycle
U nongpyniaid jong kane ka phlim uba la ioh ia ka khusnam National Award , u nongak phlim u Jaspinder Cheema , u nongak phlim u Kamal Arora bad u nongpyniaid phlim u Tagore u Kuldeep Sharma kin long ki nongiashim bynta .
U la ong ba man la ka por ba don ka sorkar Congress , ka jingroi jong ka ri ka hiar hynrei ka kiew ynda la wan ka BJP ha ka bor synshar .
Pynphai kylla ki shipai India halor ka jingshah siat u Pak
Ka Geeta ka don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Hato nga la ju ai daw ia phi ban nym shaniah ia nga ?
U don arngut ki para . ka para kaba kham rit ka Hanna bad u hynmen uba kham rit ka Hasan .
U la iohi hi dalade kumno la tih ia u dewiong .
Ka jingai jingmut ka long Rs . 20 000 cr ki jingiarap lyngba ki BRTS , ki Bus , ki lad iaid kjat bad ki lad niah saikil .
Pynkhih ia ka ko shipai ! Leit ! Leit !
Kane , la kynthoh , kan khanglad ia ka jingpynbna lamler .
Kum kine ki jingiakhih ki long ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih bad jingpyrshah kaba nang jur hapdeng ki briew Jiw ia ka jingleh be-ijot jong ka Sharon ia ki nong Palestine bad ka jingngeit ba ka jingpynbeit da ka synshar paidbah ka long kaba lah .
Balei ki Muslim na Bangladesh kin wan shane ?
Ha Judah ruh ka kti U Blei ka la long ban ai kawei ka dohnud ia ki ban leh ia ka hukum u syiem bad ki rangbah , da ka ktien U Trai .
Baroh ar tylli ki jait kali Renault Duster SUV yn ai ruh da ki jingpynhiar dor jong ki Corporate kiba shongdor T.30 hajar lane ki jingai dor sha nongkyndong kiba shongdor T.15 hajar .
La ong ba ka pyndonkam ia ki jaka pynmih rim jong ka Nokia .
Ka Intel 486 bad ka Pentium ki dei ki nuksa jong ka jingstad jong ka jingpyniasoh kaba heh bha .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ha ki step ha kawei ka jaka iew .
1 Ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid khajna Hon ' ble Speaker Sir , kane ka Sorkar ka la pynlong ia ka jingpyniaid khajna kaba kham shai , kaba iadei bad ki nongsiew khajna bad kaba pynkiew ia ka khajna .
Ka ben kam shym la leh kumta .
U rangïalehkai ba shakhmat jong ka France u Kylian Mbappe u la ïoh ban khur ïa ka khusnam samla rangïalehkai jong ka FIFA ha kane ka World Cup .
Ia ka kaiphod ba khatduh da ka komiti peit bniah yn sa aiti sha u secretary jong ka tnad pynroi sor .
U Kamruddin Ahmed u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai ha ka skul Armanitola ha Dhaka , hynrei hadien pat u la ïashim bynta ha ka kam saiñ hima sima bad u la shimti ruh ïa ki kam synshar khadar .
Pynkhreh ia u khaw bad ki jingbam ba la shet .
U nongkren ba kongsan jong kane ka sngi halor kane ka phang u dei u Shri N . U Gopalaswamy u Ayyangar .
Ka la mih ka jingkulmar ha kaba 20 haduh 40 ngut ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Ha ka jingpynlait khubor , ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba man la u snem u President u ju pynlong ia ka jingpdiang sngewbha At Home ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi rakhe snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India ban pynkup burom ia ki nongialeh laitluid .
Katkum ka khanasumari jong u snem 1991 baroh ki Khasia kiba don ha Bangladesh ki long 12 300 ngut hynrei ka Bangladesh Khasia Society ka kam ba ki don haduh 30 000 ngut eiei .
Lber : P . Ka Leela ka dei ka nongrwai playback ba pawnam jong ka South India .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la kren ha katei ka jingialang da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih .
Ka Gandhara ka dei ka hima hyndai kaba la iar haduh ka them Swat bad ki thain ri lum jong ka Potohar jong ka Pakistan bad kumjuh ruh haduh ka District Jalalabad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
U Rajnath Singh u la pynbna ruh ïa ka kynhun kali na Pithoragarh sha Gunji lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khappud North India mynta la 44 sngi .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit , u la bynrap .
Hadien kata ka ‘ Bommalattam’ kan long ka jait phlim kaba pher jong ka phlim kam runar .
Lada donkam yn sa pynkhlain shuh shuh ia ki ain ban pynshitom ia ki briew kiba leh kam sniew , u la bynrap .
Nga la sngewsih shisha ia kane ka jaka , ka la ong .
Ka Hasin Jahan ka tnga jong u nongialehkai kriket India ka la mih shabar da kaba ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u don ka jingiadei bad ka jingshah lehbein jong ka shabar ka tnga .
Lada ka Hima ka long kaba shisha ha ka jingim jong ngi ngin im katkum ki kyndon jong ka bad ngin pynbna ia ka da ka jingkmen sha kiwei pat .
" " " Ka jingbym ioh ia ka penshon jong ka imlang sahlang bad ka jingbym don kam katkum ka ain ai kam ai jam ha nongkyndong ka la nang pynlong shuh shuh ia ka jingduk jong ki nongshah pyniap thngan bad ki bahaiing jong ki . "
Kane ka ri kan sa sakhi ia kum kane ka kam , kaba kan long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingiada ia ka ri India .
Plie ia ki jingdonkam jingiarap na ka bynta u Editor jong ka jingpynbeit .
Ka batai : Nga sngew bitar namar nga leh shibun ban sumar ia ka iing ka sem bad u Jacob um ju kren ia nga shaphang ka pisa tyngka jong ngi .
Ka ioh ia ka 8MP kaba shadien bad 5MP kaba shakhmat .
Ka jingtih maw ka la long ha ki jaka ba marjan jong ka Luxettipet , Komaram Bheem , Boath , Bhainsa , bad Nirmal .
Ka Apple ka la pynthikna ba haba iadei bad ki iPhone kiba la rim , ka kompeni ka pynslem ia ka jingtreikam katba nang mih ki sngi khnang ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ka battery kaba la tymmen .
U la iathuh ba ia kitei ki jingtip la tuh na ka bank HSBC ha Geneva kaba hadien ka la poi sha France na kaba ka sorkar ka la ioh ia ki jingtip .
Kane kam dei ka longiing jong u , .
Ka kot khubor " " " Ka Ring " " ka la ai kyrteng ia u kum u Nongialehkai ba bha tam ha ka snem 1937."
Haba jubab ia kane , u CM u la ong ba ka jingpynim biang ia ki wah jong ka hima Kakatiya kan mut ban iada ia ka pateng kaba sngew sarong .
Hynrei ym baroh ki lad ban pynrit ia ki jingthew ba kham heh ki pynmih ia ka model kaba don ia ki jinglong kiba biang ban batai ia ka mariang .
U Sharma u la ong ba u Modi u la kular ban wad ia ka pisa rong saw bad ban pynkut noh ia ka bamsap , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka pisa thok .
U Hardik Pandya u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka Natasa Stankovic ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Instagram .
Balei la buhrieh ia ki kyrteng ?
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Mynsaw 8 ngut ha ka lathicharge ki pulit
Ka jingbishar ka la sdang da kaba u nongbishar u la pule katto katne ki bynta na ka Watchtower bad Awake !
Ka nongbah ka la don lyngba ki por jong ki Roman , ha kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Sebaste .
Ki bilor ba la shna da ka PET kin ngam ha ka um duriaw bad kin ym pynlong ia ka ban jngai na ka imlang sahlang .
Ka lah ban hiar thma ha Bangladesh ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng bad kan dang khlain haduh kumba 8 haduh 9 baje mynmiet .
Ia kane ka kot lyngkdop lah ban ioh da kaba pan kopi beit na ka Ophis Pynkhreh ia ki Jingiarap .
Ka Amla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Betul ha ka jylla India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka jingleh .
U Gautam Gambhir u dei u nongshah thombor ba khatduh eh jong u nongthoh khubor na Australia u Dennis Freedman namar ba u la khot ïa une u nongïalehkai kriket ka Delhi Daredevils kum u nongleh kam sniew uba kren da ka ktien .
Ha ka Aurobindo Ashram , un ai burom ia ki syntiew sha u Shri Aurobindo , bad un iakynduh bad ki samla pule jong ka jaka pule jong ka pyrthei .
Ka kaiphod ba khatduh kam shym la kdew ba ka jingiap jong utei u briew ka dei ka jingpyniap briew , la ong u Tharoor .
Teng teng nga leh kum u kpa ia u bad u leh kum ka kmie ia nga .
Ka BJP kan peit ban wanphai biang ha ka bor ha UP hadien 15 snem
Ka jingpynjot ia ka jaitbynriew kam mut namarkata ka jingpynjot ia ka jingkhang kaba kynja met .
Kine ki arngut ki la rai ban ia poi kha ha u snem 2018 , ka jaka ban ia poi kha ka dei ha London .
U la shah rem ha ki 22 tylli ki jingïalehkai .
" " " Ngim leit shano shano ruh " " " .
Haba ngi kren shaphang ka achche din ki briew ki rkhie bein ha kylleng ka ri .
Ka skul kan don ka hostel na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka Agricultural College and Research Institute , Vazhavachanur , Tiruvannamalai .
Lane Ngi la ai ha ki ia ka Kitab shuwa kane kaba ki bat skhem ?
Louisa Lim Ka jingkut jong ka rep ka riang ha China .
Ngam sngew donkam ban leit sha ki jingialang paidbah .
Ki dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ha ka ri .
Bad phi lah ban iohi ia ka kartun hangne ​​.
Ka jingim jong u briew uba rit paid ka la kylla long kaba ym lah shah .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la ong ba naduh ba la dep siew ia ka bill bad ia ka cess kane ka kam ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
U la don bynta ruh ha kaba thaw ia ka polisi um jong ka ri India .
Kine ki arngut ki la bynrap ba ki kmie ki kpa jong ki ha kaba sdang ki la artatien hynrei ki la pynthikna ba yn ym iehnoh ia kano kano ka jingleh niam ne jinglehniam , bad hadien ki kmie ki kpa ki la mynjur .
Nga pule ha St . Ka skul paidbah jong ka Marys , ka surok Queens , ka nongbah Bangaluru .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka iingbishar jong u nongbishar ba shipor u MM Kumar bad u nongbishar u RN Raina halor ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u HC Arora .
U la bteng kum u nongpynmih ia ka kot khubor haduh ka jingiap jong u .
Balei kiwei kim lah ban iohi ia nga ?
Ia ka jingkhleh la ai ha ka jingkhriat .
l Ka jingiadei bad ki kynhun niam .
bad ka jingjngai kaba lyngkot tam kan long 10 namar ngi lah ban leit sha kane ka lynti .
Haba ki Israel ki la jop ia ka Ri Jingkular bad ki la iasam ia ka hapdeng ki jaitbynriew , ka jaka jong ka Samaria ka la don ha ka jaka jong ki jaitbynriew Manasseh .
Hynrei kam dei ba nga la pynmih kynsan ia ka jingsngewtynnad ha ki jingpule .
Kane ka dei ka jingshai na Punjab .
Pyrkhat ia ka por ha ka lawei ha kaba kito kiba don ha ka jingtep kin sa mihpat sha ka jingim hangne ​​ha pyrthei !
Ka jingkhang jong ka kamra shet ka la plie bad ka sink bad ka durkhmat ha ka .
Ia ka pisa kaba sah yn shim kum ka ram .
Lada kata kam jia , phi don ha ka jingeh .
Hynrei ka la sangeh noh namar ki katto katne ki daw .
Ki nongieit ri kiba don ha ka liang ka diang khamtam ka Hindu Mahasabha ki la pyni ia u Godse kum u riew ieit ri uba la pynkitkhlieh ia u Gandhi na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka ri .
U Nongmihkhmat ba kyrpang u T . U Yogesh , u Komishiner ka MUDA u P . S .
Hynrei namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jingbym thikna kaba jur ha ki iew ki hat jong ki bond , ka jingmih ka la nang kiew stet ban ia kaba ju long .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam kham mynshwa .
Ha ka khubor jong u President u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba ka tnad kam pohiing ka rakhe ia ka sngi ba man la u snem jong ka ha ka 1 tarik u Lber 2015 .
" " " Hangno ki shipai duriaw ki don ha lum Malabar ? "
" " "Don ki briew kiba ai jingiakren ha ka telebishon baroh shisngi , katba don pat kiba trei na ka bynta ka jingkiew jong ka Delhi bad ka ri ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur jong ka ïa ka Model Text ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingïateh kular ban bei tyngka jong ka India .
Ka Kirti Kulhari bad u Madhur Bhandarkar ki la leit sha ka jingialang pynphriang ia ka phlim ' Indu Sarkar ' ha Mumbai .
U Modi bad ka Hasina ki la ïakynduh mynshwa ha rud jong ka jingïalang bah jong ka ri ha New York ha u bnai ba la dep .
Balei ki nongialam Muslim ki sngew artatien ban iakynduh bad kane ka sorkar ?
Pyndap ia u sohjew uba saw , u sohjew uba saw bad u sohjew uba saw .
Kum u nongialehkai , ka met jong ngi ka donkam ban rung ha ka rynsan .
U Rakesh Asthana pan jingpynbeit ha ka rai jong ka ïingbishar kaba hukum ban tohkit halor ka mukotduma bamsap
U director ka ACC u Nasim Anwar haba kren ha kane ka jingialang u la ong ba ia kane ka jingbishar yn pynlong ha Osmani Memorial Auditorium .
La kha ia u ha Beijing China .
" Nga sngewtynnad shibun ia ka jingtrei jong u ." " "
Ka politik ka dei ban sangeh noh hangne ​​, u la ong .
Watney un khanglad da kaba pyndonkam ia ka MAV .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang ha madan Gandhi .
Ki bynta kiba kongsan ki kynthup ia ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki liengsuin , ki jingpyniadei , ki ISPs ba jngai ha ka pyrthei , ka jingpynkhuid , ka umphniang , ka jingwad ia u hydrocarbon , ka jingkit lieng , ki surok , ki jaka , ki kam iada ri , ki dawai .
Ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka jingshlur jong u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan uba la wanphai suk sha India hadien ba ka liengsuin jong u ka la shah siat ha Pakistan .
U la kdew ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ki phlim thain ki iakynduh ka long ba kim ju mih ha ki jaka peit phlim .
Ka imlang sahlang bad ka jylla ki don ha ka jingialeh .
Nga la ju mad ia ki por kiba eh ha ka jingim jong nga hynrei kata kam ktah ia ka kam jong nga , la ong u Salman ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh na ka shnong Guru Ki Dhab .
Kumjuh ruh kynmaw ban peit ia ki jingai sngewbha Diwali na ka bynta ki nongieit jingbam .
Ki la pynjot ia ka nongbah jong nga , ia ka iing ka sem jong nga . Baroh
" " " Kane ka la long kaba lah namar ki jaka pule kum ki VIT , IITs bad IIMs ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli " " ha kane ka jingiadei , la ong ka Irani . "
Ka jaka treikam jong ki nongbylla sngi ha Singapore .
U Dr S Boopathi , SSP u la ong , Ki longïing jong ki nongdih drok ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban ïarap ïa ki ban jngai na u drok .
Kumno ki politishian ki lah ban shah pynshitom ?
Ha ka jingleit on tep ia u la don lang da u myntri rangbah duh jong katei ka por u Manmohan Singh bad ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Kumta balei ban duh jingthiah namar ka spah ? Ka jingbun kaba long jong u riewspah kam shah ia u ban thiah .
Man la u snem ki don kumba 32 million ngut ki nongpang ba thymmai kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh , 78 million ngut kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh , 21 million ngut kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh , 19 million ngut kiba ioh ia ka jingpang syphilis , bad 9 million ngut kiba ioh ia ka jingpang chancroid .
Hato ka ri ka la pynkhreh ia ka rukom pyniaid kam khlem pisa ?
Ka myntri ka Congress ka Yashomati Thakur ka dei ka khun jong u MLA barim ka Congress u Bhayyasaheb Thakur .
Ha ka snem 621 SK ki briew jong ka Athen ki la bthah ia u Draco ban thaw ia ka ain bad ka riti synshar kaba la thoh , kaba la ai ia u ia ka kyrdan kum u nongthaw ain ba nyngkong eh jong ka Athen .
Balei ngim thoh ei ei halor kane , phi tip ? '
Ban kyrshan ia ki kam hadien ka jingpynkhreh , kata ka jingpynkhreh ia ka silk , ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh , 8 tylli ki jaka shna silk kiba bun tylli bad 3 tylli ki jaka pynkhyllem silk ki treikam kum ki jaka pyni nuksa na ka bynta ki nongseng kam thymmai .
Ki sorkar bad ki korporashon ki lah ban leh aiu ?
Ha ka sien kaba nyngkong , u PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri lyngba ka video conference .
U la plie ruh dang shen shaphang ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood hadien u Sushant Singh Rajput .
Hynrei watla katta ruh, kata ka long kaba heh palat.
" " " Ka Maria Zakharova , ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Russia ka la kyntait ia ka jingkren jong u May kum ka jingkren " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkhihwin " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkhihwin , " " " " kat kum ka jingong ki lad pathai khubor jong ka Russia . " " "
Ka jaket kaba lieh ha ka ben , kine ki 3 ngut ki la hiar na ka phone .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ulipur Upazila u Subhash Chandra Sarkar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka tnad pule puthi ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam pule puthi ha Nepal .
La pyllait noh ia u Dilip Kumar na ka Hospital Lilavati .
Balei ym pynlong ia kata kum ka thong shimet ?
Ngi la pyrshang ban phone ia ka ha ka radio hynrei ym shym la jubab .
Ka kompeni ka la sdang wat ban phah khubor sha ki nongthied kiba thied ia katei ka phone ban pynphai biang ia katei ka tiar .
Kine ki jingsniew bad ki jingsngewthuh ia ka jingshah lehbein bad jingbymlah jong ki rukom synshar ba la seng ki wanrah ia ka jingbymsuk , ka jingbitar , ka jingleh pyrshah bad ka jingleh donbor .
Kaei kaba ialam ia u shata ka long kawei pat ka jingiathuhkhana ha lade .
Baroh arngut ki dei ki proxy jong ka ISI .
Ka la byrngem ban phone ia la u kpa bad ban pyntip ia u .
Kham bunsien , uwei pa uwei u briew u duh 100 tylli ki shniuh man ka sngi .
U khynnah samla uba bat ia ka skate hadien ka khlieh jong u .
Lada ka lyngkhot lyngkhai ka la hap ne ka la tuid . . . sngewbha khot ia nga .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 3rd Test : Ka Lively Indore ka la pynkhreh ban iakhun ia ka 1st Test .
" " " Kum kine ki jingrakhe kim dei ban long tang ka daw ban pynbyrngia hynrei ka jingkut jingmut ban leh ei ei ."
Kawei ka jingiaseng kaba kongsan ha kaba nga la iohsngew ia u Hynmen Rutherford ba u kren ka la long ha Alexandra Palace ha ka snem 1931 .
Ka la ak ha ka jingpynwandur biang ia kajuh ka phlim ha ka ktien Kannada da kajuh ka bynta .
U Tom um shym la bam baroh shisngi .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew dor jong ki share RIL dang shen ka la mih hadien ba ka Reliance Jio ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba kan sa pynkiew noh shen ia ka dor jong ka sur bad ka dor jong ka data .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank shen un sa thoh shithi sha ka Centre ban siew bai lutksan ia ka jingduhnong jong ki ar tylli ki projek ba kongsan .
Kane ka khubor ka la mih ha ki katto katne ki kot khubor phareng mynta ka step .
Gurugram : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih dang shen ha Gurugram .
Ia une u briew uba la mynsaw la phah sha Visakhapatnam ban ioh ia ka jingsumar .
Ka kali ba kongsan ban iaid kai ha ka sor baroh kawei ka dei ki kali .
La ki briew ki kwah ban ong aiu hangne ​​, ki jingkynnoh aiu ki don , wat la katta ruh ki kwah ban thombor ia ka sorkar ki lah , hynrei kim lah ban wan sha ka gallery bad leh ia kine baroh .
Kumno phin long ka kmie kaba bha ha khmat ki khun jong phi ?
" Bad na ka bynta kane , ka system ka donkam ban long kaba iadei bad ki karkhana ." " "
Ngam tip mano pat ba la shah khot , la ong u Gawade bad bynrap ba ym shym la pyntip ia u shaphang ki agenda jong ki jingialang .
Da kaba kren bha shaphang ki kmie ki kpa jong ki , ki samla ki lah ban iarap ia kiwei pat ki samla ban peit ia la ki jong ki kmie ki kpa ha ka rukom kaba bha .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la khreh bha ban leit sha ka Bollywood . hangne ​​ka don ka jingpynshisha !
Ia ka jingthoh ym shym la khein kum ka jingphla ne ka jingkynmaw ia uno uno u briew shimet .
Kumjuh ruh ka Tall Ships Races Europe 2018 kaba la sdang ha Sunderland UK bad ktah ïa ka Esbjerg Denmark bad Stavanger Norway shwa ban pynkut ha Harlingen Netherlands .
Ha kaba ka jingpynmih ia kano kano ka jingpynjakhlia ia ka mariang kaba palat ia ki kyndon ba la buh ka jia ne la lap ba ka jia namar kano kano ka jingjia aksiden ne kiwei kiwei ki kam ne jingjia bym lah khmih lynti , .
Ha ka ktien India , San ngut ki Pandava ki don kawei ka tnga , ka Draupadi .
U Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Odisha u S.N.Patro u la plie ïa kane ka tamasa ha ka jingïadonlang u Sidharto Reza Suryodipuro u nongkit khubor jong ka Indonesia sha India uba la long u nongshah khot kyrpang na ka bynta kane ka tamasa .
Phah ia ki khubor ha ki ktien bapher bapher ban pynduh ia ki na ka lynti jong phi .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la khang ruh ia ki katto katne ki lynti namar ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Hadien ka jingshah thombor ha Pathankot ha u snem 2016 , ka India ka la sangeh noh ïa ka jingïakren ba thikna bad ka Pakistan .
Mynta ki briew kim don pisa ha kti .
Baroh kata ka la jah .
U Director General u long ruh u khlieh jong baroh ki Technical Committee .
Ngi donkam ban pynthikna ba ha kylleng ki thain jong ngi ngi don ia ka jingiadei kaba khlain tam katba lah , kynthup bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India .
Ki khynnah skul ki donkam ban long hi
" " " Ia ka jingshakri la sdang kham mynshuwa ha ka rukom kaba rit ha ka rukom pyrshang , bad mynta la pynlong ia ka ban treikam pura . " " "
Kumjuh ruh ki don 737 ngut kiba ioh pang haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U banana u dei u soh ba sngewtynnad bad uba rem dor
Bad kata ruh kan batai shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ka jinglong jong u ha kata ka sngi .
U IPS Pawan Jain u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
kano kano bad baroh ki long kiba lah .
U Rabindra Sangeet u la long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor Bengal la palat shispah snem .
Ha kine ki jaka , ka um slap ka tuid stet lyngba ka khyndew .
Kham hadien kawei na kum kine ki retweet , ka la thoh ha Delhi , Chennai , u sohjew u pynmatlah .
U President u la pynlut ia ka por jong u baroh kawei bad ngi naduh ba nga la hiar ha kad liengsuin hynnin ka sngi haduh mynta .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jinglute ia ka pisa kaba T.28 lak na ki account jong ka pisa jingiarap na ka jingshlei um .
U la shah kem ha u Holder na ka jingkawang bol jong u Kemar Roach da kaba kamai 24 na ki 47 tylli ki bol .
Ka kot Social Statics jong u Herbert Spencer ha ka snem 1851 ka la pynshong nongrim ia ki jingmut shaphang ka jinglaitluid jong u briew bad ka jinglaitluid jong u briew shimet ha ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingkylla dur jong u Lamarckian .
Hynrei kumno ka jingsynshar hima sima jong ka US kan ïakhun ïa kane ka jingma ka la long ka phang jong ka jingïakynad kaba neh hapoh ki nongsynshar ba ha kaba kut kan shim ïa ka jingim jong u Kennedy .
Nga tharai ba kata ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha .
Ki kyndon jong ka RBI ha kum kine ki khep ki ong ba ka bank ka dei ban buh jingpynbeit na ka bynta ka jingduhnong .
Kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Folk Bangladesh jong ka Dhaka ka pynbiang ia ki button ha Japan bad ha United Kingdom .
Kumta wat ha ka jingbym don jong ka seng sain pyrthei kum ka Liang Pyrshah ba la ithuh , ka don ka jaka sain pyrthei kaba biang hapoh ka rukom synshar dorbar jong ka ri India ban pyndap ia ki sur jong ka Liang Pyrshah .
U la iakhun pyrshah ia u myntri barim ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh bad ka tnga jong u ka Prem Lata jong ka BJP .
Da ka jingpynbor na ki bahaiing hasem jong u , hadien u la shim ia ka kam ha ki kam postal jong ka ri India hynrei hangne ​​ruh u la shah pynngat ha u bos phareng jong u .
Ia kane ka phlim la thoh da u Imtiaz Ali bad la pyniaid da u Sajid Ali .
Ka jingwan buhai shnong bad ka jingkyrduh um ka ktah beit ia ka jingbha jingmiat bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Palat shispah hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor , bad naduh katto katne spah haduh shihajar tylli ki la shah pynjulor .
Ka jingpynbna ba la kdew ka dei ruh ban pyni ia ka pisa ba la dawa bad khot ia u nongshim khajna ban pyni ia ka daw lada u don kano kano ka jingpyrshah ia kum kata ka jingdawa .
Ka bench ka la pan ruh kham mynshwa ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingshngain jong ki briew na ka thain shatei lammihngi kiba sah ha ka nongbah .
Ka jingkhriat kaba jur ka lah ban dang bteng ha Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Uttar Pradesh sepngi bad Rajasthan shatei lam mihngi la kumno kumno sa shisngi , ong ka IMD .
Ngim kwah ia ki mashin , ngi dawa ban pynphai biang ia ka rukom thep vote .
" Kane ka kot khubor ka iakren balei baroh ngi donkam ia kiwei bad kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingshah iehnoh marwei . " " "
U Modi u la iaroh ia ka jingthmu jong u Putin na ka bynta ka bha ka miat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , da kaba ong ba u President u la plie lad ban bei tyngka ia ka India ha kane ka thain .
Ngim lah ban tehlakam ia kano kano ka jinglong .
Hapoh kane ka jingiateh , ka TCS kan tei ia ka tnad teknoloji kaba thymmai kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh ia ki jaka buh jingtip jong ka Ciscos bad ki lad jingiada .
" " " Ka dei ka jingleh jong ka sorkar pdeng ."
Ka jingjaboh jong ka selenium ia ki lynti um ka jia ruh haba ka selenium ka mih na ka dewbilat , ka jingtih mawshun bad ka jingpynkhluit ia ki nar , ka jingpynmih umphniang , bad ka jaka bret niut .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka tnad kam bar ri halor kane ka kam .
Kata ka long ka jingjia histori na ka bynta jong ngi .
" " " Paralok , Ka Sorkar Pdeng bad ka sorkar BJP jong ka Uttar Pradesh ki aiti lut sha ka roi ka par jong kane ka thain kaba don ia ka histori kaba donburom . " " "
Kham hadien uwei u samla u la paw .
U Karan Wahi u la jah na ka telebishon la slem bha .
Ka jingïamir jingmut ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingpynbeit ïa ki jingïakynad ha ka WTO .
" " Ngi la ioh ia ka por kaba bha bad ka kam bad ka imlang sahlang jong ngi ka dang iai bteng ban kiew " " la ong u nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg . "
Ka Berlinale , ka dei kaba nyngkong eh jong ki tamasa phlim ba kongsan jong ka Europe ha une u snem , la tip bha na ka bynta ka jingpyni ia ki phlim ba iadei bad ka pyrthei .
U Saeed u la iathuh ha ka board ba ka sorkar Pakistan ka la kem ia u namar ba u la pynmih ia ka sur na ka bynta ki nong Kashmir .
Ka jingkdew ia ka jingisynei U Trai jong phi ia u shakri jong U u Sekharaiah .
Kumta, kata ka dei ka serum.
Dei ban pynsangeh noh da ka jingstad ia ki kam ba la ai da ki khynnah skul ynda la kut ka por .
Hynrei haba la hiar thma ia ka ri Abyssinia ha ka snem 1935 ka la ktah jur ia u Jawaharlal Nehru bad u la ialam ia ka ri India ha kaba ai jingsngewlem ia ki briew jong ka ri Ethiopia .
Ka takma Lorentz ka dei ka khusnam ba la ai man la ka saw snem da ka skulbah jong ka ri Netherlands .
Ha kaba sdang jong une u bnai la ïohi ïa ki drone da ki nongshong shnong jong ka shnong Basti Ram Lal , Tendi Wala bad Hajara Singh Wala hajan ka Hussainiwala , hadien kane la buh jingmaham ïa ki shipai BSF .
Hooid , ka long kaba shisha ba ia ka thma pyrshah ia ka Iraq la thmu lypa .
Ha ka snem 1939 , palat ar bynta na ka lai bynta jong ki kot khubor bad ki kot khubor ki la long trai beit beit da ka tnad pynphriang khubor .
Ka tduh kaba don 8 tylli ki tduh bad ka tduh kaba don bun tduh ki la sah , hynrei ka khlieh jong ka diengphna ka la jah noh .
Kiba bun na ki la kem ha ka snem 1617 Lber .
Shuwa ban rung ha ka show, nga la buh 105 tylli ki sari kiba la pynkhreh ryngkat bad ki blouse bad ki tiar kiba iadei dur.
Ka jingrakhe ia ka sngi pyniatylli jong ka ri .
Ka bynta kaba nyngkong kaba long 700, 000 tylli ki share la ai ha u bnai December bad kane ka la pynkiew ia ka bhah jong ki nongpynmih ha ka kompeni na ka 32 tylli . 54 haduh 35 . 54 na ka shispah
Kumba 700 million ngut ki briew , ha palat 70 tylli ki ri , ki shong ha ki jaka ba jur bha kane ka jingpang .
Katkum ki jingmih khubor bad ki khubor ba kham mynshwa , la khmih lynti ba ka OnePlus 7T Pro kan don ïa ka jingpynwandur kaba ïadei bad ka OnePlus 7 Pro .
La pynbor ban shongkurim ia ka jingshah kynnoh leh beijot , ka khynnah kynthei ka pynkut noh ia ka jingim .
Ka tnga jong u John ka Linda ruh ka la rai ban kiar na ka jinglehkai .
U Jayasingh u dei u Dalit uba dei na ka jait Jatav kumba long kiba bun ki para marjan jong u na surok .
U la ai ruh ia u nombar jong u ha kata ka shithi .
Balei , ki shipai nongwei mynta ki pyntngit ia ka jaka bakhuid tam jong ki niam Jiw !
U Abraham um lah ban shah ia ka jingsngewsih jong u . Ka tnga baieit jong u ka Sarah ka la khlad noh .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ki aktor u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ka phlim jong ka ri India.
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ jong ki ban leit sha Lucknow , Jaipur , Kullu , Mumbai , Leh , Amritsar , Patna , Chandigarh , Goa bad Srinagar namar ka lyer kaba jur bha .
Ki jingeh bad ki jingkhanglad ki long kiba khraw .
Ka Tnad ka khot ia ki jingai jingmut ba thymmai na ka bynta :
Balei U Blei U la shah ia ka ban iap ?
Ka tnga jong nga ka sumar ia ki khun jong ngi .
Kaei lada kane . . . ka bynta jong ka khyndew baroh kawei ka iadei bad ka khyndew jong ngi ?
Ka Amethi ka dei ka iing ka sem ong u Rahul Gandhi .
Lane ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom leh jong ki sorkar Modi ia ka Kashmir ?
" " " Ki jingpynmih ia ki jingialehkai ba die marbam jong ki ki dang don kano kano ka jingiada copy , tangba ka jingpyntreikam online ka long kaba donkam ban download ia ki jingpynkylla . " " "
U la shna ruh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia uwei na ki nongshah kynnoh u Ghulam Azam .
Ka jingmih jong ki ka long hapoh ka kyrdan im lada ym long negative .
U heh barim jong ka Mumbai ATS u Hemant Karkare ryngkat bad ki heh pulit u Ashok Kamte bad u Vijay Salaskar ki la shah pyniap ha bar jong ka Cama Hospital ha ka por ba jia ki kam lehnoh ha Mumbai .
Ki kyrtong ki dei ban pyni ia baroh ki kot ki sla bad ki kot ki sla ha ka dur tynrai ha ka por ba ki iakynduh .
Ka kynhun myntri ka la ailad ruh ia ka HEFA ban pynmih pisa haduh 1 00 000 klur ha kine ki 4 snem ban wan haduh u snem 2022 ban pyndap ia ki jingdonkam ha ki jingtei jong kine ki jaka pule .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnat MSME ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Ka tarik eksamin : 22 Naiwieng 2019
U DJ u la pynpaw ba u Nick u kham dei u nong India ban ïa u nong America .
Kane ka dei ka jingeh pyrshah ia ka longbriew manbriew ym dei ka jingeh pyrshah ia kawei ka ri ne kawei ka jaitbynriew .
Kumta u Dabid u la pynsangeh ia ki shakri jong u da kine ki ktien bad um shah ia ki ban ialeh pyrshah ia u Saul . Hynrei u Saul u la ieng na kata ka krem ​​bad u la leit noh .
Lada phi sngewtynnad bha ban ialehkai , to pynkha ia ki kulai ialehkai . Balei don khun ?
Ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka rukom ai jingtip ha ka kam karkhana.
Hynrei ki pulit kim shym la sngap ia nga .
" " " Nga ngeit ba ka bor jong ka voter ID ka kham palat shibun ban ia ka bor jong ka IED " " " " ong u Modi.
U dei na ka seng laitluid jong ka Sri Lanka .
U khlem ioh ia ka jingkyrshan na ki seng left , ka Shiv Sena bad ki nongthep vote jong ka UPA ban ioh ia ka bor ba thymmai .
' U PM Modi u la maham ia ka Pakistan '.
Ia ka jinglehniam shongkurim la pynlong kaba suk .
Baroh la ong ba ki la mih na ka jingma .
ki kot khubor , u la kdew ba u kren ia ka ktien Turkey .
Hynrei baroh ar la shim da ki katto katne ki Democrat kum kiba laitluid palat ban jop ha ka jingïakhun elekshon bah bad u Trump .
U hap ban leh ia ka jingkylla ha lade .
U president jong ka skulbah u Kewal Dhaliwal u la ong ba ka skulbah ka ju pynlong ïa ki Naat Utsav man ka por hapoh ka jingïalam jong u chairman ka Punjab Kala Parishad u Dr Surjit Patar .
Ha kawei ka Sngi U Trai u kpa jong nga u la wan sha ka jingiaseng bad ngi , da kaba thmu ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong u ia ki Nongsakhi .
Ki la apply ia kano kano ka jinglong nongshong shnong .
" " " Ngi la pynbeit lut na ka bynta ka jingpahara ."
Mynta ka sngi ka Pyrthei baroh kawei ka rung sha ka Karkhana 4 . 0
Pyrshang ban ithuh ia kane bad ban pyniadei bad ka jingkylla jingmut jong u . Kane ka lah ban dei ka por ban kylli bun ki jingkylli khamtam eh ia ki jingkylli shimet .
Kawei na ki mat ba u sngewtynnad eh ka long ka jingroi jong ki bym don kam don jam .
Kane ka lama ka long ruh ka lama thma jong ki shipai Indian National Army .
Ki briew ki pyniap na ka bynta kaba duna bha ban ia kane ha kine ki sngi .
Kine ki saw ngut ki lehnoh kiba baroh ki dei ki nong Pakistan , ki la ïathuh ha ka jingtohkit jong ki ba ïa ki lehnoh ba la hikai ha Balakot la phah sha Afghanistan lane sha Kashmir .
Ki hi ki dei ban iadei bad ki mat kiba kyrpang ia la ka jong ka por bad ka jaka bad ki dei ban ialeh shisha ia ki jingeh ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kan iaid katkum ka jingmyntoi jong ka ri , ka India ka iathuh ia ka US halor ka jingiateh bad ka Russia .
Ka State Board kan pyndonkam ia ka bor jong ka bad pyndep ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba shai .
Pynkhreh ia ka sohjew ha ka .
U PM u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 500 klur tyngka , kaba kan long nalor ka 100 klur tyngka kaba la pynbna kham mynshwa da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
La ka long ha ka IT ne ha ka liang ka suinbneng ne ka jingstad missile , ka India ka la iehnoh ia la ka dak ha ka pyrthei baroh kawei .
LADA phi la iap kumno ka kmie jong phi kan sngew lada pynim pat ia phi ?
Ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha ka sngi U Blei ruh .
Ka don shibun kiei kiei ban ïa ka jinglong paralok bad kiwei pat ha ka Ïing Hima .
Nalor kata , kane ka smartphone ka i kumba ka treikam ha ka rukom ba thymmai tam jong ka One UI 2 jong ka Samsung . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka jingpynroi ia ki jingmih na ka jingpule kan long ka jingiatreilang hapdeng ki NCERT , ki SCERT , ki nongwad bniah ha ka pule puthi , kiwei kiwei ki seng bapher bapher kiba trei ha ka liang ka pule puthi ha ki skul bad ki nongpyniaid ia ka pule puthi .
Ka long kumne , lada ngim leh mynta , ka la long kaba la kham slem junom , la shi snem mynta .
Ki samla pule ki lah ban siew ia ka ram hapoh 15 snem .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia ka jingshisha .
Ka longïing ka suba ba ka jingtuh ka dei ka jingthmu jong kane ka jinglehkai , hynrei u nonglehkai , u Hossein Sabzian , u kynthoh ba ki jingthmu jong u ki kham jylliew .
Ha ka synshar paidbah wat ia ka sur jong ki nongpyrshah ruh la iohsngew .
Haba kynthoh halor kane ka shithi , u myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la ïathuh ha ka ANI ba ïa u HD Kumaraswamy yn pynbiang shuh shuh ïa ka jingpahara bad ka jingtohkit kan long .
Da kane , nga pynkut ia kane ka jinghikai .
Yn pynlong ia ka Kerala kum ka jylla kaba kham iadei bad ka jingbei tyngka bad ha ka jingbei tyngka , yn pynmih ia ka kyrteng jong ka Kerala .
U slap uba rit u lah ban don ha Delhi . Ka jingpynjahthait na ka lyer smog la khmih lynti
Da kaba pynrung ia ka klas ba nyngkong jong ka snem pdeng ha u bnai Jylliew 1927 , ka la sdang ban treikam ha ka iing jong ki nong Portugal kum ka kolej pdeng jong ki Islam .
7 Kumno Ki Angel Ki Lah Iarap Ia Phi 9 HATO PHI TIP ?
U SP u Amrik Singh Pawar u la leit sha katei ka jaka bad pynthikna ia katei ka jingjia .
Ki jingpang kiba pynthut ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh kin wanrah ia ka jingthut jong kine ki jingtreikam .
Ka pisa kaba 5 klur la mang ha ka mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynkhreh paidbah ban pynkhuid ia ki jaboh plastic kiba la lum ha kylleng ka Jylla bad ban pynduh ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka jingkhein wiket jong u Shane Warne ka kynthup ia ki 708 tylli ki wiket kiba u la ioh ban thep ha ki 145 tylli ki Test .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Katto katne ki shynrang ki la ia mareh shabar da kaba pyrta ia ki jingkulmar .
Lai ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok
Ym shym la ong ba u Rahul Gandhi u la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba don ka jingiateh lok bad ka BJP.
Ka Kanika Kapoor ruh ka la lap ba kam don ïa ka jingpang COVID 19 ha ka por ba ka leh ïa ka test kaba phra jong ka .
Ia ka tarik ban pyniasoh lang la buh ha ka 1 tarik u February 2010 .
Kumta ngi hap ban pyndap 16 ha baroh arliang .
Ka jingpyndonkam ia ki kor rep ka dei ban wanrah ia ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar rep .
Ka um kaba bun .
Ka dei ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Ka Telegram pat ka ailad ia ki file haduh 1 . 5GB ban buh ha ka shisien pynrung .
Kane ka jingiakynduh ka la long mar mar hadien ba u Surya Kumar u la leit sha ka jingpdiang burom ia u Modi da u nongkit khubor ka India ha Germany u Vijay Gokhale .
" " " U la don ka jingialehkai kaba heh ."
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka pule puthi ka long kaba kongsan bha .
10 Ngi lah ban pynkhlain ia ka jingshlur jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen kaba ka jingknia siewspah jong U Khrist ka pynlong ia ngi .
Ha ka taiew ba ladep ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ba lah ban thang ia ki crackers tang hapdeng ka por 6 . 30 baje mynmiet haduh 9 baje . 30 PM ha ka sngi Diwali ha Punjab Haryana bad Chandigarh .
U Jean Dreze , ha ka Indian Express ha ka 13 tarik Jylliew 2018 u la pynpaw ïa ki saw tylli ki mat kiba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ka aiñ ai kam nongkyndong jong ka ri .
Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ka la sdang ban shim ia ka dur kaba la pynbeit ryntih ha Bengal ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ki dei ban shu pynleit jingmut tang ha u lain bad ki jingjrong jong ki .
U la kyntu ia baroh ban iatreilang ban iada na ka thma pohïing ha ka ri .
Ka dak surok ka thoh Greta Garbo ha ka liang jong u dieng .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam , bad ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka kynhun ki nongbishar bniah ia ki phlim kynthei bad ka seng jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ba la pynbna paidbah .
Kum ka nuksa , ka jinghikai jong ka jingsiewspah ka la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ia uwei u Muslim uba sah ha Japan uba la pule ia ka Baibl katto katne por .
Kane ka la long kumjuh na ka bynta ki jaka Asia .
U la leh katto katne ki recce .
Ka jingbishar hok ia ka mariang , na ka bynta jong phi kiba lah ban nym tip ia ka kyntien , ka iaid kumne :
Ka thma kaba jur ha Colombia , 14 ngut ki la iap .
Nga la pyrkhat hato ma nga bad u lok jong nga ngin sa ioh lad ban seng ia ka iing ka sem .
Ha u snem 2006 u Kobori u la pynmih ia ka phlim kaba la ai kyrteng ' Ayna ' .
, phi leh aiu hangne ​​, to ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi .
U ong ba u sngewbha .
Lada u nongpang u pynpaw ia kine ki dak dei ban rah noh mardor sha hospital .
" " " Ngam tip ei ei shaphang ki kyrtong ."
Ka URL jong ka SSH ka long kumne :
La pyni ruh ia ki tableau jong ka Sikkim , Delhi , Uttar Pradesh , Gujarat , Punjab , West Bengal , Tripura , Goa , Andaman bad Nicobar Islands bad Uttarakhand .
Ka sorkar Raje ka la ioh ia ka hukum kaba la pynbna ban iada ia ki heh sorkar kiba bamsap .
Nga don ka kam kaba rit .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong u Vijay Bigil .
La dep ban kyrpad sha ki paidbah ban iasam ia ki jingtip bad ki video jong katei ka jingjia , la bynrap ki pulit .
u sahkut baroh shi jingim ha lyndet ki kynroh ha Pakistan . .
Hadien kane ka Parliament ka hap ban mynjur ia ka ain GST pdeng , ka ain GST ba la pyniasoh lang bad ki jylla ki hap ban mynjur ia ka ain GST jong ka jylla ban pynlong ia kane ka jingshisha .
Sngewbha ko Blei to ai ba ngan iaid lyngba ia kane . '
Hynrei nga khmih lynti ba bun ki jingai jingmut kin sa wan .
U Amitabh Bachchan u la tam ïa ki 27 million ngut ki nongbud ha Twitter , u dang bat ïa ka khet jong u khlur Bollywood ba la bud bun tam .
Pynsah noh ia ki politishian na ki jingialehkai : Rahul Gandhi .
Kane ka plan ka ithuh ia ki hynriew tylli ki jaka treikam ha ka ioh ka kot hapoh ka thain .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynduh jait ia ka jingleh piracy ia ki phlim .
Kiba la iehnoh ia ngi .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh katto katne ngut ki MP ba rangbah ki la hap ban mad ïa ki jingshah kynthoh bad shim ïa ki jingshah lehbeiñ .
" " " Nga la shah shitom shibun ."
Ka jingngeit kaba kum kata na ka liang jong phi ka lah ruh ban wanrah burom ia U Blei bad ka lah ban iarap ia kiwei pat ban ieng kum ki nongiaroh ia ka kyrteng jong u .
U la pynpra ia u sohjew , u la pynmeh ia ka sharak bad u la pynitynnad ia ka ATM kaba don ka board Out of Cash kaba la pyndait sawdong jong ka .
U Mr . Hynrei u Jain u la ong ba ia kane ka rai yn pyntreikam tang na ka bynta kane ka por pule .
Ka humidex ka dei ka jingbun kaba khlem jingthew katkum ka jingthew jong ka dew .
La iathuh ba u Salman ryngkat bad ki paralok jongu u Sohail bad u Amir ki la mih ban iaid kali sha India Gate .
Ki nongshong shnong nangta ki la leit jngoh kai .
Ka tamasa Diwali ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki ka party Telangana state working president u Ponguleti Srinivas Reddy , u nongialam ba rangbah u Konda Raghava Reddy bad kiwei kiwei .
U la ïalehkai baroh kawei na ka bynta ka Boston , da kaba jop lai tylli ki jingïalehkai NBA bad ar tylli ki khusnam MVP jong ka NBA Finals .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ka long 26 . 9 digri , shi digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Palat 11 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
" New Delhi , Lber 13 : La weng noh ia ki jingkhang ia ka leit ka wan jong ki briew ha " " palat 99 percent " " ki jaka jong ka Jammu and Kashmir , ong u nongaiktien ka sorkar jylla u Rohit Kansal "
Ia kane ka kynhun lehnoh la thaw kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor jong ka IS ia ki rit paid Assyria ha Iraq .
Ka jingsynshar kan pyllait na ka jingbamsap .
Ka treikam ha kawei pat ka rukom ruh .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Wad ban kem ia u nongshah kynnoh ba donkti ha ka jingpyniap burom
Ia kane la iathuh da u Bah Ashok Sood uba dei u president jong ka konsil .
U kyrtong ka BJP na Pilibhit u Varun Gandhi u la leit jngoh ia kawei ka jaka thep vote ha Pilibhit bad u shim ia ki dur selfi bad ki nongkyrshan .
Kane ka long ka khubor kaba bha ia ngi .
Ka pack ba pyndap biang ka ai ruh ia ki jingkhot sur ba khlem jingteh ha ka thain bad ka STD .
Bun ki case kim ju pyntip , lane lada pyntip , kim ju rejistar da ki pulit .
Nga leh ia kine baroh katkum ka jingkwah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Da kaba pynpaw ba ka lad kaba dei ban kyntiew ia ka jaitbynriew Thiyya ka long ka jingkylla niam , u C .
Haba kynmaw ia ki shipai CRPF kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama , u Rahul u la ong ba ngan sa iakynduh ia ki bahaiing jong ki shynrang ha ka jylla .
Ka Anushka Sharma halor kaei ka jingshongkha bad u Virat Kohli .
Ka thong jong kum kine ki nongleh beijot ka long ban pynphriang ia ka jingtieng ne ban pynduh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem . Ka jingkyrduh bad ka jingpang ki bud hadien ka thma .
ka bha ban long ha ka bor , ka bha ban long ha ka bor synshar , .
" Ngin baroh arngut ngin pyrshang ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka Jingsuk Pyrthei ! " " "
U Almast u pyndonkam ia kine ki rukom thoh poitri ha palat ia kawei ka poitri .
Ka jingïoh bynta na ka bynta ki 10 tylli ki ri kiba ïoh ïa ka TVoA , ha India ha u bnai Naiwieng 2014 , ki long kumne harum :
U Chinmayanand u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u samla pule ha kawei ka kolej kaba la pyniaid da ka trust jongu ha Shahjahanpur ha Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki ri ruh ki la iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka South Africa ka la ïoh ïa ka poiñ kaba nyngkong jong ka ha kane ka World Cup lyngba ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ha kiei ki rukom treikam ngi lah ban pyntngen ia kiba la duh noh ?
Ka la pynjulor ruh ia ki katto katne kiwei pat ki iing kiba marjan .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ha kane ka bynta .
Nangta ha ki snem 1870 , ka kynhun ki Khristan kiba shisha ki la sdang ban iashim bynta ha ka jingpule kaba jylliew ia ka Baibl .
Shuwa ban rung , ka la peit lyngngoh kham shapoh ka hall , arphew yard eiei , sha ka jaka ba ka met u kpa tymmen jong ka ka dang thiah hapoh ka jingshai .
Nga kwah ban thoh ia kum kine ki jingrwai .
Lada don kawei ka jinglong kaba iadei jong ka jingpynmih , ka jingpynmih bilor ne ka jingpynmih bakla , ka long kane : baroh ki dei ki jingkynthoh kiba eh .
" Bad ruh ki kpa tymmen jong ngi ? " " "
Shuh shuh , kino kino ki nongpynmih kot thymmai kiba la jied da u Adams ki long pura hapoh ka hok jong ki ban shon ia ki kyrteng thymmai .
Kumta ym shym la lah ban register ia ka case .
Haba nga khang ia ki khmat jong nga , kaba nga iohi tang ki thylliej ding .
Ka jingpynkylla niam jubor ia ka khynnah Pak Sikh
Hadien ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh , katto katne ki seng pyrshah ki la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka model code of conduct .
U Batra Ji u la pynkylla ia la ka jong ka iing kum ka iing jong ki Goraiya .
Baroh arliang mamla kin iashim bynta ha kawei pa kawei ka tamasa phlim pyrthei na ka bynta ki phlim ba lyngkot bad ki phlim ba pyni ryngkat bad ki nongiashim bynta jong ki .
ka dei ka directory . Ka jingpynmih khun .
Ki riew shemphang kin pyniadei ia ka namar ka jingbym lehkai bad ka jingbam bym tei met .
U nongkyrshan jong u MS Dhoni ruh u la shongthait noh . Ka thmu ban leit jngoh ia ki kapten jong ka CSK sha iing jong ka Ranchi
Ka India haduh mynta ka la don haduh 60 000 ngut kiba ioh pang hynrei kam pat iajan bad ka jingkhein ha US , ha kaba ki jingkhein ki long da ki million ngut .
U dei ban kitkhlieh ia kaei kaei kaba jia ia une u mrad , doktor .
Hajan jong u , u Shallum u khun jong u Halohesh , u nongsynshar jong ka shiteng ka thaiñ Jerusalem , ma u bad ki khun kynthei jong u .
U la kyntu ia ka tnad elekshon ban shimkhia ia kane .
SMS ia u FS ha u 3030 na ka bynta ka wap . ka umsoh . com . bd
Ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor ki la shim ïa ka Twitter ban sam ïa ki video bad ki dur jong ka jingïakynad bad ki la kyrpad ïa ka sorkar Sindh ban ïada ïa ka jaidbynriew Hindu rit paid .
Ki pulit kim pat kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka kham jan ia ka thong .
Haba u la her lyngba ki plum u la jngai 120 mer na ka sla jong u bnai .
Sa shisien , hato kane kan ym pyni ba ka jingkut ka la jan ? U Nongap Uba Iaineh .
Ka jingtreikam jong ka kolshor ha ka por ka long kaba iarap shibun ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Nga sumar ia ka man la ka sngi jong ka jingim jong nga .
U kpa um shym la kyrshan .
Ngan buh ia ki jingkynmaw ha ka jingim jong nga .
" " " Nalor kiba iap , sa 15 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingshah thang bad jingmynsaw . " " "
Kham mynshuwa nga ju sngew lyngngoh .
Phi hap ban ap haduh ba phin da lah ban ioh ia ka jingthoh baroh kawei ha ka DVD bad ban ioh kem ia ka .
Ka pisa ka la kut noh ha ka sngi thohdieng pyrshah ia ka dollar ha ka 63 dor . 91 haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 63 . 83
Hato phi la trei ia ka ?
Naduh ba la sdang ïa ka palat 650 000 ngut ki briew ki la soi kyrteng bad tang ha u bnai ba nyngkong kane ka jingshakri ka la scan ïa 21 million ngut ki kyrteng nongpyndonkam bad ki password .
Ia kane ka phlim la shna biang bunsien ha Bollywood .
Katkum kane , ki heh pulit ki la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew bad ki la sei ia ka met jong uwei u briew shimet .
U Chautala , u khun ba la shah rai pynrem , la bat ha ka kam thok nonghikai .
Baroh arngut ki samla pule ki la shah pynhap ha surok .
Ka La Verne ka dei ka nongbah kaba rit ha ka jylla Los Angeles ha ka ri America .
U civil engineer u hap ban iap.
Ki dawa panmap na u Kejriwal halor katei ka jingjia .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem .
Ha ki kot khubor ‘ Langal ’ bad ‘ Ganabani ’ jong u u la pynmih shibun ki poim jong u kiba iadei bad ka soskular bad ki nongtrei bylla .
Ka Sindhu ruh ka i kumba ka iaid lyngba ka jingeh hadien ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai pyrthei .
Ngi donkam ban rakhe ia ka mariang .
U Mikaiah u la ong , Ha kata ka sngi ba men leit sha ka kamra kaba shapoh ban rieh ia lade .
Ba ym don jingphaidien .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha Chennai .
Hato phi sngewbha ban ailad ia nga ban peit ia ka show jong nga ?
Ka mat jong ka jinglong nongialam dei ban rai hadien ka elekshon .
U Jisu , kum u Dabid , la kha ia u ha Bethlehem kumba 1, 100 snem hadien ka por u Dabid . Ha ki khmat jong kiba bun , U Jisu ruh um shym la long kum u syiem .
Ka sobjek jong ka jingpyniaid ia ka jingshlei um kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingtwa khyndew ka hap hapoh ka jingpeit jong ki Jylla .
La pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong sha ka Manokwari Military Academy khnang ban wad jaka rieh na ki jingkhynñiuh jumai kiba lah ban jia bad ki jingkhynñiuh jumai kiba la ïohi baroh shisngi .
Ki nongwan jngohkai ki la hap noh ïa ka wiket jong u nongïalehkai ba nyngkong u Soumya Sarkar ha ki 14 ober .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Sonu uba dei u nongshong shnong jong ka UP .
Balei u Hindu uba don hapoh jong u Rahul Gandhi um kren eiei haba ki nongtrei ka Youth Congress ki pyniap masi ha Kerala ?
Ka Pakistan ka ïakhun pyrshah ïa ka Australia , Great Britain , Spain , Argentina bad South Africa ha ka Pool A ha kane ka London Games .
La aiti ia u syiem ia ka jaka jong u ha Sylhet ryngkat bad ka tulop kaba T.500 shibnai .
La register mukotduma katkum ka Indian Penal Code bad POCSO Act pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka kynthup ruh ia ki nongmihkhmat na ki RWA , ki jaka pule , ki seng kynthei bad ki nongmihkhmat na ki samla pule bad ki seng nongtrei .
Nangta ka la paw ha ka phlim jong ka Sony Pal .
Ia kine ki kali la ithuh da ka dak kaba heh , kaba la thoh WATCH TOWER Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym don jingartatien ba kaei kaba ki briew ki pynkhreh ban pdiang kum kaba thikna ne ban pynrem kum ka pop ka la kylla .
Ki la bynrap : Wat ha kane ka khyllipmat ruh , uwei na ki san ngut u im ha ka jingduk kaba khraw khlem da biang ban bam , bad uwei na ki shiphew ngut u mad ia ka jingduna bam kaba jur .
Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban iarap ban sdang ia ka jingiakhih kaba dei ban long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India , u la bynrap .
Ka konsil ka la dep ban mynjur ia kane ka jingtyrwa .
7 Da kaba seng ia ka balang Khristan , ka jingrwai ka la iai bteng ban long ka bynta kaba pawnam jong ka jingmane bashisha .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha Moga
Na kitei ki arngut ki la shah pyniap ha ki Elaka Cumilla bad Dinajpur bad marwei marwei ha ki Elaka Mymensingh , Joypurhat , Chandpur , Pabna , Kurigram bad Thakurgaon .
Bad kim shym la long ki nongshun jong ki Israel .
U la don hangne ​​naduh ka por saw baje .
La plie ia ka kynhun trei kam jong ka WHO bad ka tnad AYUSH ha Jaipur
Ka jingbun briew ha ki jingthiah ka long 64 bad ka jingkoit jingkhiah ka long 58 ha ka ri baroh kawei .
Katba ki 70 snem jong ka jinglong mraw jong ki Jiw kiba la iathuhlypa ki dang jan kut , ki Mid bad ki Persia ki la iaid lynti .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra bad u Irrfan Khan u aktor ba la khlad noh .
Ka aktress kam shym la mih na ka kali jong ka namar ba ka don khlem uno uno u nongap bad ka don tang u nongñiah kali ryngkat bad ka na ka bynta ka jingïalang.
Pynrung ia ka Resolution ka Senate jong ka US Ban Rakhe Snem Snem U Mahatma Gandhi
Kane ka jaitbynriew ka paw shai ba kam kwah ban tip .
La kem ia ki arngut kiba la phet krad namar ka jingpyniap briew
To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Kumta ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha India ruh ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kynthup ia ka sngi palei .
Ai ba ki paidbah kin mad bad ianujor ia ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka kolshor jong ka Hastinapur bad ka Indraprasth .
La buh ia ki PC kiba duna bor bad ki VoIP phone ha ki skul , ki jaka sumar bad ki ophis jong ki parish kaba wanrah ia ka jingpyniasoh Internet , phone bad Intranet sha ki jaka ba jngai .
Ka dor ha kaba ka dor ka ai jingmyntoi .
