Ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ka dang ïai bteng khlem sangeh bad ki bynta kiba heh jong ka ri ki dang shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur khamtam ha Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Karnataka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki suba ba ka dei ka case pyniap briew .
Ia kane ka kam la sdang hadien ba la ioh jingmynjur na ka ophis jong ki heh architect jong ka UT .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan namar katei ka jingjia aksiden .
Ka Exit Poll 2019 Live Updates : Hangne ​​ngi peit ia ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon halor ki exit poll .
Ka dei ka khubor kaba sniew ia ka Team India .
Nga la nang shibun kiei kiei na kane ka jingthoh . Mynta nga tip aiu ban leh haba iadei bad ka jingiadei bad ki kynthei kiba iapher jait . T .
Khublei shibun ba phi la pdiang ia kine ki phlim .
Kumjuh ruh ka dor kaba rit tam kaba la tyrwa da ka nongai ram shimet kaba heh tam ka ICICI Bank .
Ka ICC kan nym shim khia ia u Smith ne u Kohli .
Ki nongleh kam sniew thma kin iaid ha ka rukom kaba ryntih . . . sha ka kamra ap ba kongsan bad ap ia ki jingbthah
Nalor ka Red , Green bad Orange zone ka Sorkar West Bengal ka la ithuh ruh ïa ki 516 tylli ki containment zone ha ka jylla .
U la ai 1 lak tyngka na ka bynta jong ka .
Hato phi sngewthuh bakla kumno phin kyrshan ia lade kum u briew uba la san ? Lada ka long kumta , phim dei marwei .
Kane ka long hadien ka jingkyntu jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka India kaba khlem plastic .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha hospital ynda la pyllait noh ia ki samla pule hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Nga don ka jingsngew ba nga tip ia phi khyndiat .
Ka " " " Ngi Ialong Ryngkat " " ka la ioh ia ka katto katne ki khusnam bad ki jingpynbna ha ka kam rwai ha baroh kawei ka snem 200506 . "
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha Maharashtra bad Goa .
U la shim ia ka rong ksiar jong ka Srimati Radharani , bad U la sam kylleng kylleng ia ka jingieit ba khuid jong u Krishna .
Da kaba pynpaw ia ka Congress kum ka nongshun ba khraw tam jong ka Telangana , u la pynrem ia ka namar ba ka la kynnoh khlem nongrim , khlem jingmut bad khlem jingmut pyrshah ia ka sorkar TRS .
Ka Night Hawks ka dei kawei na ki 6 tylli ki kynhun ïalehkai ba tynrai ha ka snem 1995 .
Ia kata ka sngi la dep pynkyntang ia u Janus , u blei jong ki jingsdang , bad mynta kan long ruh ka sngi kaba nyngkong jong ka snem Roman .
Ka dang don tang 11 snem ha ka por ba ka kmie jong ka ka la iap .
Ka iing dorbar ka thaw ia ki ain hynrei ka jaitbynriew bad ka pyrthei ruh kin kynmaw ia kane ka por ym tang ban thaw ain hynrei ban pynkut noh ruh ia ki katto katne ki ain kiba la rim .
" " " Nga tharai ba kata ka treikam bha shisha ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot hi dalade ïa ka jingïalang ba kyrpang jong ka Komiti jong ki Bank ha ka kyrdan jong ka Jylla ha ka por ba don ka khlam ban kyntu ïa ki Bank ban ai ram sha ki MSME khnang ba kin lah ban jop ïa ka jingeh .
La synran lang ia u da ka tnga jongu ka Neetu Kapoor bad u khun jongu u Ranbir Kapoor .
Ka Sonia Gandhi ka wan poi ha phyllaw jong ka Parliament
Ka Commercial Township ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Cumberland , New Jersey ha ka ri America .
Ka Jylla ka trei kum ka tyllong jong ki katto katne ki mar rep na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka karkhana bad kumta ka ai ia ka iew kaba heh hapoh ka ri na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki pynjari ia ka pakhang shnong ha ka miet snem thymmai , ki jingbthah jong ki jingrakhe kin sa mih shen .
Ka SMS shabar ri ka long ka jingshakri kaba myntoi bha kaba ailad ia phi ban iasam SMS bad ki paralok , kiba ha iing ha sem jong phi ha ki ri nongwei .
Hato phi ai pisa sha ki seng sain pyrthei ?
Uno uno uba kwah ban iashim bynta ha ka jingtei ia ka u lah ban ' synshar paidbah ia ka rukom treikam naduh u A haduh u Z . ' Hynrei kane ka long baroh kaba sniew .
Ka jingshakri bus ba beit beit da ka PRTC la buh ban sdang ha ka tarik ba plie ia ka jaka buh bus . hynrei la pynkynriah noh hadien ka jingkhlad noh jong u chairman jong ka PRTC .
Haba ngi peit ia ki khlur bad ia ka galaxy , ngi sngew ba ngim dei tang na kano kano ka jaka hynrei na ka pyrthei sngi .
Hynrei kane kam dei ka jingshah pynhap wiket kaba nyngkong eh jong u Kohli .
Ki nongïalehkai jong ka Bengaluru ki la pynneh pynsah ïa ka kynhun ïada jong ka Goas bad ïa u Naveen Kumar ha ki tyrpeng jong ki , hynrei baroh arliang mamla ki dang wad ïa ka kol kaba nyngkong hadien 35 minit .
Ki nongrep kim ju don bad ka dorbar bah .
Ngi la rai ban pynkiew ia ka lieng kaba heh tam jong ngi , ka genoa , hynrei ngi la lah tang ban iaid stet kumba 4 km ha ka shi kynta .
Kane ka pynshisha ia ka jingbym don mon sain pyrthei jong ka sorkar .
Em . 1 : Kumno Ki Briew Ki Lah Ban Kyrkhu U Blei Jehobah ?
Ki nongialam jong ka seng ki la kynthoh ia ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar ia ki nongtrei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Scarlet Johannson ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki kaba ki im ha ka prasad ba la tyrwa da ki nongmane .
Ha ka snem 1954 ngi la khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ngi .
Ka jingbishar kaba stad kan long kaba lah tang lada ki deputy bapher bapher ki don ka bor ban iadei bad ki mat bapher bapher .
Ka jingialehkai ka kynthup ia baroh 12 tylli ki jaka ba la pyndonkam ha ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 , bad kumjuh ruh ia ki madan na kawei pa kawei ka thain ba la pynrung kyrteng bad ki madan ialehkai ba kyrpang .
Ki heh jong ka IAF ki la ong ba namar ba ka liengsuiñ kam shym la poi sha ka jaka ba ki leit , la sdang ïa ki kam kiba la palat por da ki shipai suiñ jong ka ri India .
Ki eksamin ki long lai kynta bad la pynlong hapdeng ka por 9 : 30 baje mynstep haduh ka por 12 : 45 baje janmiet .
Nga la dap 30 snem ha ka taiew ban wan bad nga kwah tang ban leit phai sha la iing bad ban thung ia ki sohjew !
Katkum ka jingong jong ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ki jingthung ha ka 7 . 35 lak akar ha ka jylla ki la shah rong noh ha ka um .
Kumjuh ruh , kynmaw ia kine ki jingpyni harum :
Ki komiti kin pyrshang ban wad ia ki doktor kiba kloi ban iatreilang bad ngi ha kaba iadei bad ka jinglong Khristan halor ka snam . Ki ju iarap ruh ia ki parabangeit haba mih ki jingeh kiba iadei bad ka snam .
Ki la rakhe ruh ïa ka jingjop jong ka India halor ka Pakistan ka nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka Pakistan ha ka jingïalehkai World T20 kaba pawnam ha Eden Gardens ha Kolkata .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba peitngor jong ka Muvattupuzha ka la weng noh ia ka jingujor jamin kaba u la wanrah .
U aktor u la pynmih ia ka dur ha ka social media jong u .
Ngin sa poi sha kata baroh hadien khyndiat por .
Ki kynthoh ba ki nong Keral kiba ngeit ha ka niam Buddha ha kito ki sngi ki rakhe ia kane ka sngi sravana kaba la rakhe kum ka onam hadien .
Ka jinglehkai kard sha ka nongrim .
Nalor kata , ka jingma jong ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie ha Nepal ka kham heh ban ia ka ri France .
Sa shisien nga pdiang burom ia u President Rajapaksa sha India .
Ka jingngeit jong u ha U Blei kam dei tang ha kano kano ka blei , ka jinglong ne ka jaka bakhuid .
Ka la pule ha St . Ka skul bah jong ka Anne ha Bandra.
Te , kane ngi la pyndonkam na ka bynta kane ka nuksa RT Duroid 5870 substrate kaba ki parameters jong ka ki long epsilon r , h ngi la shim ia u 0 . 8 mm ka jingkhluit jong ka khyndew .
" " " Ngim shym la kwah ban shim bun ki jingma ."
ki pdiang ia ka bainong jong ki na U Trai jong ki . Ki la long ki briew kiba hok shuwa ka Sngi Bishar .
U Emmanuel u la ngeit skhem ba ka ain ka don ha ka liang jong u .
U Justin Gatlin u nongïalehkai mareh jong ka US u la ong ba u thngan ïa ka jingjop katba u dang pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa u Usain Bolt na ka bynta kaei kaba kan long ka jingjop kaba jur bha ka jingjop ha ka Olympic kaba ar.
Nga sngew lyngngoh , Hato nga kynmaw ban phla lut ia kiei kiei baroh ?
Bad ynda nga la iap , ngan kwah ban sah bad kiba iap .
Ka la ong shuh shuh ba u Vyas u synshar ia baroh kawei ka network jong ka South India bad u Ashwani u peit ia ki jingtreikam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India na ka bynta u Dawood bad u Chhota Shakeel .
Ka iathuh ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Odisha , Assam bad Meghalaya ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , la bat ia ka longiing jong u Tipu Sultan bad ia u syiem ba khatduh jong ka Sri Lanka u Vikrama Rajasinha kum ki koidi syiem ha katei ka kut .
Ngi bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynbiang ia ki nongthied India da ki kali kiba bha kiba la kyrshan da ka dor kaba rem dor .
La tip ia ka kum ka Aarti .
Ki jingtih maw kiba dang rit ki la pynpaw ia ki tiar rim kiba sngewtynnad kynthup ia ka sla maw ba la thoh , bun ki maw , ki dur maw bad ki lyngkhot lyngkhai .
To ngin peit lyngkot kumno ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka buit .
Nga la lap shen ba nga tip tang khyndiat shaphang ka Baibl .
Ka don katto katne ka jaka ban pynbha watla .
Ha ka jingmih nyngkong jong ka ha u snem 2002 , ka jingsngewsih kan jop ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher bapher .
" Bad pynban u la jied ban thoh ia kane ka khubor . . . " " "
Hynrei ki la jah rngai na ka lynti jong ki .
La bthah ia ki briew kiba leit jingleit ha kata ka bus ban iakynduh ia u ophisar ka koit ka khiah uba don hajan .
Ka jingthep vote ban tip ia ki briew ban pan ban jied ia lai ngut ki Umpire la pynlong ha ka 29 tarik u Jylliew 2010 .
Wat shaniah ha ki syiem , uwei pa uwei u khun u briew ha uba ym don jingiarap .
Halor ka jingkylli , u Tendulkar u la ong ba ka jingiakhih surgery kan long kawei na ki mat ki ban pynpaw pyrthei ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa kaban long ha u snem ban wan .
" " " Mynta ki khnai China ki la pyniap shyrkhei ia 20 ngut ki shipai jong ngi ."
Ki jubab kim shym la don .
Phin sa shem ia ki briew kiba beh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ki jingpynwandur ha ka leit ka wan ki ailad ia ki nongpynbiang mar ban kit ia ki mar kiba kham bun bad kumta ki pynshlur ia ka jingpynbeit ryntih .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia phra tylli ki met iap haduh mynta katba ki nongleit jngi ki dang wad sa lai ngut kiba jah .
" " " Kum ki ar tylli ki jingpang kiba la dep , kane kawei ruh ka la mih na ka thain Asia Mihngi , kaba kham lah ban long na Yunnan , ka jylla jong ka China , ha kaba ki don katto katne ki jaka ba la pynmih da ka khlam ba kynja mariang " " ".
Ki don kiwei pat ki jingdonkam kum ki test bad ki kaiphod treikam kiba bha .
Ia kane ka skul la tip ba ka pynmih ia ka jingieit ri ha ki dohnud jong ki khynnah skul kiba la pule bad mih na kane ka skul .
Kumno ngi bret ia ki jingkhuslai jong ngi ha U Jehobah ?
La tip ba u Deshpande u dei u mynsiem uba don ha lyndet jong ki jingïaid paidbah ban ïasuk ha Punjab bad Kashmir ha ka por ba ki kam thombor ki dang jur bha ha kito ki jylla .
Kano kano ka khiew ha kaba la shet ia u Pongal ka kylla long ka Pongal Paanai , la ong ka Kmie tymmen .
" " " La aiti ha u Sohan Singh Thandal ia ka kam jong ki Jail , ki kam jngohkai pyrthei , ki kam kolshor , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh bad ki jaka shon kot , " " " " u la ong.
" Ka Simone kaba la kdew ha ka lynnong ba la dep ka la artatien ba ka long " " ka jait briew kaba U Blei un sngewbha . " " ".
Ha u snem 2001 , ka la long ka model na ka bynta ka Chopard bad ka la paw ha ki jingpynbna jong ka Campari ha u snem 2006 , ba la ring dur da u Mario Testino .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha bad ka jingbam kaba tei met kaba biang bha ka dei ban kynthup ia ki jingbam ba tei met , ki protein , ki shini bad ka um kaba bun .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 93000 ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh da kaba pynbna paidbah ha ka madan ialehkai Maidan jong ka Dhaka .
Katba u Hesekaiah u dang peit kumno kiei kiei ki la jia ia u kpa jong u uba khlem iaineh ?
Wat la ka Lebanon ka dei ka ri kaba khlem niam , hynrei ia ki kam ha ka iing ka sem kum ka jingshongkha , ka jingiakhlad bad ka jinghiar pateng ki dang shah pyniaid ha ki bor niam kiba mihkhmat ia ka jingngeit jong u briew .
Ka rai ka long kaba khlem akor bad kaba don jingsngewpher .
Kumno ki rangbah balang ba la thung ki wad ban iarap ia ki para Khristan ha ka jinglong mynsiem ?
Tang ka sien kaba nyngkong ba ka RCB ka la shah pynliem ar tylli ki jingialehkai lynter .
Ka Ranu ka sngewtynnad bha ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ki Khynnah kiba pynshitom beiñ ïa ki khynnah Da ki hajar ngut ki samla ha South Africa ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha kiwei pat ki khynnah rit , ong ka kotkhubor Saturday Star jong ka nongbah Johannesburg .
Pynher ia ki jhad thma ka India ban buddien ia ka jingkilan met jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
Ki kyndon jong ka EU halor ki dohkha ki treikam ia ki mar ba thymmai ban ia kiba la shet .
Hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingbun ki jingpang ba bakla kumjuh .
Ka Taliparamba ka don ka jaka ieng bos bad ki bos ki long kiba suk ban leit sha baroh ki bynta jong ka distrik Kannur .
Hynrei nga ju kwah ban mihkhmat ia ka ri .
Ha ka jingkren jong u President ka Balochistan National Party u Sardar Akhtar Mengal u la ther tyngeh ia ka sorkar Khan bad ka jingseng kam halor ka jingeh jong ki briew kiba jah rngai .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki jaka peit phlim ki la dep khang .
Hynrei ki sngewthuh ba u Getz u la donkti ha kijuh ki kam beain jong ka ri South Africa .
Bad lehse , tang lehse ngi lah ban pynim ia kaei kaba la sah . . .
Uei u nongpyniaid ia ka NPS ?
Ha kata ka por u Philip u la tei ia ka Makedonia kum ka ri shipai ba pawkhmat jong ki ri Balkan .
Ka jingtieng ia ka jingshah pynphaidien ha ka sain pyrthei
Ha kaba pyrshang ban wad ia ka jubab ia kita ki jingkylli suki suki nga la nang kham artatien . Nangta ka la jia kaei kaei kaba la iarap ia nga ban wan sha ka rai kaba kloi .
Kam long kaba dei ban ong ba ki la shah ktah namar ka jingleit skul jong ki .
Haba wan sha ka jingiadei jong ka Kareena bad ka Sara , baroh arngut la iohi ba ki don ka jingsngew iajan bha iwei ia iwei pat .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la lah ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Nga tip shibun hynrei ngam lah ban iathuh ei ei ia phi , u la ong .
La ai saw tylli ki jinghikai ha kawei pa kawei ka lai bnai .
Kumta ki jingmyntoi jong u briew shimet ne ka kynhun ki ialeh pyrshah beit bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong .
Ar tylli na ki nongshah thombor ki la dep shah thombor ha ki 18 bnai ba la dep .
Ka Alia Bhatt , ka Pooja Bhatt , u Mahesh Bhatt bad kiwei kiwei ki la wan ban pyni ia ka phlim kaba la ak da ka Soni Razdan kaba la ak da ka No Fathers in Kashmir .
U la long u nongiarap jong ka bus .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingpynduh Ia Ki Kali Barim
" U la ong ba ka Congress ka la leh ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam ." " "
Ki pud ki sam jong ka hima Hildesheim kim shym la don jingkylli satia .
La pynsangeh nyngkong haduh ka por 12 baje shiteng sngi bad hadien pat la pynsangeh biang haduh 15 minit .
U blang uba ieng ha katto katne ki sboh hapdeng ka zoo .
Kumta ki lain thma ki long kiba pher .
Namar ka jingkhang dam , ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ba kam don jingdie ha ka iew ka hat ha u bnai Risaw .
Ki nongleit nongwan surok ki shah pyndik man la ka sngi .
Lada ka kaiphod ka long kaba bit ban pdiang , ka sorkar kan jin da la mynjur ia ka .
" " " Haba kiei kiei kiba kum kine ki jia , ka ktah beit ia ngi namar ba bun na ngi ngi wan na bun na kita ki ri " " la ong u Das ha ki nongthoh khubor hadien ba u la pdiang ia ka khusnam . "
U slap ha Uttarakhand ruh u la pynmih ia ka jingshlei um ha kiba bun ki nongbah .
Hynrei kaei ka jingmyntoi kaba ka leh ia ka imlang sahlang .
" " " Ka long shisha ka jingma kaba kham khraw namar ka long ka jingshem kaba pher na ka bynta jong nga ."
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka Seng Pynïaid Liengsuiñ jong ka Pyrthei , kaba la seng ha ka snem 1919 ha Hague , Netherlands .
Kiba ong ki leit sha Pak khlem jingtip shaphang ka India , ka Pakistan : Sharad Pawar .
U Mukesh u la jubab da kaba kren byrngem shaphang ka Thilakan bad ka Shammi Thilakan.
Ïoh jamin u Hardik Patel ha baroh artylli ki mukotduma pynkhihwin ha Gujarat High Court
Ka Assam ka la pyni ia ki jinglah kiba pher bad ka la nang kiew stet bha ha ki snem arphew ba sdang .
Kham mynshwa u MP ka BJP u Avinash Rai Khanna u la thoh shithi sha u CM halor kane ka kam .
Ki nongleh kam sniew ki la lah ban ioh ia ki email , ki nombar phone , ki tarik kha , ki password bad ki jubab ia ki jingkylli ba iadei bad ka jingshngain .
" " " Ki jingbthah ba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2020 . " " "
Nga la thoh tang ia la ka jong ka kyrteng ha ka kot bad nga la ap ban khot ia nga . Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei shuh na u ophisar .
" " " Katkum ka jingwad bniah ha u snem 2014 , 57 percent na ki nongshong shnong jong ka Russia ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union katba 30 percent ki ong ba kim " " ".
Ki pulit jong ka Australia ki la khynra ïa ki ïing ki sem jong u nongsuba lehnoh na New Zealand.
Wat hapdeng ka jingmyntoi ban tied nyngkong hynrei ka Delhi Capitals ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka da kaba tied nyngkong .
Ki jaka sumar shimet kin trei hapoh ka jingpeit jong ka ICMR .
U Nuruzzaman u la khlad noh na ka jinglong tymmen ha Square Hospital ha ka 6 tarik Naiwieng 2011 . La tep ia u ha ka jingtep jong ki nongialeh laitluid jong ka ri ha Dhaka Cantonment .
Ngi la pynurlong ia ka lynti ha shuwa !
Ka sorkar ka hap ban shim khia ban pynduh ia ka jingsngew artatien bad jingartatien ia ka lawei jong ka ri .
Ka jingkylli ka long : mano ba pyniaid ia ka sorkar BJP ?
Ki thliew ba la shna ha ka roll kot ki pyniaid ia ka jingpynlong ia ka jait , ha kajuh ka jingpynbeit ha kaba la nion ia ki shabi .
U bad u Kpa bad ka Mei ki dei kiba kwah ban leit .
Kaba la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki ATM ka long ba ki bank ki nang pynmih kham bun ki debit card .
" " " Nga ruh nga don ka jingngeit ha ki ."
Bad kata ka long kaba nga la leh , nga la pynjot da ki phew tylli ki lieng .
La shim ruh ia ka jingsmai .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba u Shri Manohar Parrikar u la long u nongmihkhmat bym lah ban ianujor . " " "
Nga la ju long u nongkyrshan jong u Salman Khan bad nga la sngewtynnad bha ia ka show .
Ka Pier Angeli ka la kren tang shisien shaphang ka jingiadei ha ka jingim jong ka kaba hadien ha ka jingiakren , da kaba ai ia ki jingbatai kiba shai shaphang ki jingiakynduh ba sngewtynnad ha rud duriaw .
U Narsingh Pancham Yadav u la rah ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai kaba 74kg jong ki shynrang ban plie ïa ka account jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka sngi ba nyngkong jong ka taiew jong ki nongieid ka dei ka sngi Rose , kaba bud sa ka sngi tyrwa tyrwa , ka sngi chocolate , ka sngi Teddy , ka sngi kular , ka sngi kdup , ka sngi kiss bad khatduh eh ka sngi ki nongieit .
La bam ia u kpu ryngkat bad man la ka jingbam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki dak .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki jylla kaba la jia kumne .
U Modi u la jop ia ka elekshon na Vadodra bad Varanasi .
Lehse u Paul u dang pyrkhat ruh shaphang ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Paralok , nga pyni ia ka projek jong u sim sngap jar .
Ka kynthei president ba nyngkong eh jong ki skulbah Panjab ka Kanupriya
Katkum ka jingong jong u nongmudui , ka jingpyntreikam ia ka Will ka long kaba la ker sawdong da ki jingjia kiba suba .
Phi donkam ban buh ia ka account ban iohi ia ki jingiakynduh hangne ​​.
Phin sa iohi ia ki samla , ki tymmen bad wat ki khynnah ruh kin mih ban peit ia kine ki jingialehkai .
nangta pyndonburom ia U Trai jong phi da ka jingiaroh jong U bad wad ia ka jingmap jong U . U long uba kloi ban pdiang ia ka jingkylla kaba mut .
ka kamra thiah kaba don bun ki jingthiah .
Ka jaka , ka bam bad wat ki jingdonkam ba kongsan tam ruh kim shym la lah ban pynthikna na ka bynta ki baduk .
Bad jong kata ka kynthei kaba sngewtynnad kaba khlem don .
Ioh ia kane kawei ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 799 tang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la iathuh ha ka iing dorbar ba ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingsam ia ki dawai 1 . 5 klur ngut ki briew kin ioh ar tylli ki dose jong ka jingai dawai .
U Jisu u la kam ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor .
Phi don hangne ​​ka jingthoh jong u Eduard Hoffmann kaba pyni ia baroh ki jingpynbeit ba la kwah .
Ngin sa iaid shakhmat khlem sangeh ban tei pat ia ka ri jong ngi .
Hynrei balei ki wan sha phi na ka bynta ka jingbishar haba ki don ia ka Torah ha kaba ka don ka Hukum jong ki Blei ? Hynrei ki phai noh hadien kata . Kine ki dei ki bangeit .
" " " Nga la pynlut por bha bad u Dada mynta " .
Kiba bun ha Jharkhand ki la shah kyntait ban ioh bam hapoh ka rukom sam marbam paidbah namar ba la weng noh ia ki card rashon jong ki ha ka jingkynran dien ban buh ia ka rukom sam marbam digital .
Ka Jinglong Niam ha Italy hadien ka thma Ngan iathuh ia phi katto katne shaphang ka jinglong niam ha Italy ha kito ki por . Ka Balang Katholik ka la synshar khlem da don ba ialeh pyrshah .
La pyndonkam ia ka kum ka iing dorbar .
U Myntri u la ong , Ngim dei tang ban pynurlong ia ki thong jong ka RE ha u snem 2022 , hynrei ngi thmu ban pynurlong ia ka da ka grid parity .
Ka jingpang khlam Coronavirus ka nang kiew ym tang ha sor hynrei wat ha ki jaka nongkyndong jong ka district .
La iathuh ia ki nongpyniaid jong ka kynhun ha London ba u Sardar u dei ban wan sha Leeds ban shah tohkit ha ki pulit jong ka Yorkshire .
Katba ka jingshah siat ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Ka jingbym don kam hapdeng ki briew kiba lieh ka long kaba jur .
Ngim lah ban rai shano ka mariang ka buh ia ki tnat thymmai .
Hooid , tang kane ka jingjia kaba u la hukum ia ki synran jong u ban rakhe .
Don kiba lah ban kyntait ia ka jingtuh jong u Akhan kum ka kam kaba rit , lehse da kaba pyrkhat ba kam shym la wanrah jingma ei ei ia kiwei pat .
Hynrei kine arngut ki dang hap ban pynlong ain ia ka MoU kum ka jingiateh ba pura jong ki nongshim bynta .
Ar snem ki la leit noh naduh kata ka por hynrei ym pat shym la thaw ia kum kata ka komishon .
U Paresh Chandra Baruah uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia ka kurim bad arngut ki khun shynrang .
Ka Wifi ha ki liengsuiñ kaba la khmih lynti ba kan shim por ar bnai ban long kaba shisha , yn shah tang ynda ka liengsuiñ ka la palat ïa ka jingjrong kaba 3,000 meter .
Ka jingshai , ka tip . Ka Anna barit jong nga ka kmie !
Ki nongpyniaid ki la ai khublei ia ki samla pule bad ai mynsiem ia ki .
Ka lah ban bat bad bat ia ki kot jingkhein jingdiah .
U Shakti Nath u CMD jong ka Logix Group u sngew ba ka Noida kan ïohi ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha kine ki ar snem ban wan .
Ka dei ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ki jingïalehkai Asian Games .
Lada ki Badal ki long kiba shisha ban pyrshah ia ka jingpynkiew dor umphniang da ka Centre , kumba ki kam , balei kim iehnoh ia ka kynhun synrop NDA ha Centre ?
Ka liang pyrshah ka la kam ba ki jingkhynra ia u Shivakumar ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Pynmih ia ka kot shaphang ka histori ba bniah jong ki 130 snem jong ka kot khubor The Tribune .
" " " Ka IPL ka dei ka jingialehkai pyrthei ba la shna da ki nong India ."
Ha kata ka por ka seng ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Hynrei u Myntri u la bteng ia ka jingleit jngoh jong u .
" " " Ngi dei ka kynhun kaba rit kaba la wanrah lang da ka jingsngewtynnat kaba iadei na ka bynta ka jingleit jingwan bad ban pynbha ia ka jingshem jong ka jingleit jingwan baroh kawei na ka bynta kiwei pat ."
" " " Katba ia ka kyrteng kaba dei jong ka phlim Hollywood , u Prabhu u iada ialade bad u ong , " " " " Ngam pat ju iohsngew ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka Action Jackson ." " " " .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang kam pat ujor ejahar haduh mynta .
Katto katne na kine ki kompeni heh ki la noh synniang shibun sha ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka dei ka projek pynmih bording sngi kaba nyngkong eh jong ka NHPC .
La bishar bniah ruh ia u Vice President ia ki kam ba la tyrwa ban pynim biang ia ka jaka kynmaw .
La kynnoh ba u la leh be-ijot ia ki pulit bad la pynngat mukotduma ia u katkum ka kyndon 353 bad 506 jong ka IPC .
Donbok ba ia ka jingeh lah ban tehlakam da kaba sumar bha ia ka sniehdoh . Peit ia ka jingthoh Ngam Lah Ban Leh Eiei Shaphang Ka Acne Jong Nga ?
Ki kynnoh ba ym shym la kylli jingkylli ia u shaphang kano kano ka kam kaba ma u hi u la leh , hynrei la kylli jingkylli ia u shaphang ka jingtreikam jong u hynmen rangbah jong u .
Bun ki nongmane jong u Blei Shiva ki rakhe ia ka jingleh niam baroh shisngi .
Ka sorkar ka la tip ia kane hadien katto katne por .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Nepal u Baburam Bhattarai na ka seng Maoist u dei uba saw jong ka ri ha ki lai snem .
Ki Katholik ki ngeit ba ki riewkhuid nongkyrshan , hadien ba ki la dep ban iaid lait sha ka jinglong ba kynja met , ki lah ban iasaid da kaba thikna na ka bynta ki jingdonkam jong ki jingkitkhlieh ba kyrpang jong ki .
Ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban kyntiew bad pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang khnang ba ki jaitbynriew rit paid kin sngew shngain pura .
Ka jingpynlut jong ka tnad bording ha ka Plan ba man la u snem la buh ha ka Rs . 630 klur tyngka .
Ka jingshim ia ki nombar 056 ka dang duna .
Ka jylla haduh mynta kam shym la lah ban ioh biang ia ki .
Ia kane la leh ha ka IEEE 802 . 11 Ki jinglong jong ka LAN ba khlem wire .
Namar ba ka Karachi ka dei ruh ka pdeng jong ka khaii pateng ha duriaw jong ka Pakistan , ka jingkhang kan long kaba shyrkhei ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Nangta , ngi leit shapoh bad ngi pynwandur biang , kumta ngi pyniakhlad ia kawei pa kawei ka cell .
Ka kmie jong u kaba donkti lang ha katei ka kam runar ruh ka la shah kem .
Ka party ka la sdang lypa .
1 Skop ka Yogurt kaba jem ne kaba jem
Ka jingthoh ka la batai ba ka jingshah lehbein ka la neh haduh 24 snem .
Ngi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kham kloi lada don ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbha jong ki paidbah bad ka rukom treikam jong ka jingbuh hakhmat eh ia ka roi ka par .
Lano ngi lah ban donkam ban pynbeit ia ka rai ?
Ki jingiasyriem kiba phylla ha ka juk jong ngi
Ka jingujor tynrai ka la kdew ruh ïa ka bynta ba la kynnoh jong u CM u Arvind Kejriwal bad u CM u Manish Sisodia ba la kynnoh ha kane ka kam.
Kane ka mat ka pyni ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban pynkylla bad pynkhreh ia ki Plan Treikam jong ki Khlaw kiba ai ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpyniaid science ia ki khlaw ha ka Jylla .
U Blei u la shah ia ki briew ban kha bad ka jingbymmyntoi kaba iakynduh ia ki namar ka jingbym janai kaba ki la hiar pateng , hynrei u la ai jingkyrmen lyngba u symbai , U Jisu Khrist .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pyllait im ia ki paidbah , u la ong .
Ka dei ka sorkar jong u hynrei kam shym la jia .
Hadien ka jingpynmih ia ka Polo 2014 kaba lah ban jia ha u bnai Kyllalyngkot , ka Vento kan bud ia kane ka nuksa .
Hynrei shwa ba phin kyntait ia ki jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi kum ki jingsngewkhia bad slip ban iapoikha , balei phim bishar bniah ia ki jingpyrshah jong ki ? Ki daw ban husiar
Ha kane ka por , ki kompeni insurance ki la sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhia bad ka jingim bad ka jingpynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta kiba heh met .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u ."
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haïing hasem jong kiba pang .
Ka chairman jong ka National Commission for Woman ka Rekha Sharma ka la ong ba ka la khmih lynti ia ka jingpynshitom iap ia kitei ki nongleh kam sniew , ong ka ANI .
Ka don palat shihajar tylli ki tiar , ong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Gabriel Barkay .
Ka la don ka jingtwa khyndew hajan ka Maranahalli ha Sakaleshpur , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ruh , ka long kaba don jingkylli lymda , ha ka thup jong ki ri karkhana , uwei u kynthup tang ia ka US bad UK , khlem da khein ia ki ri kiba kham bun kum ka Germany bad Japan .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka uwei uwei u nongshah kynnoh .
Film ka la mih bad ai ba ki nongpeitkai kin peit ia ka .
U long uba jem bha bad u kham duna ka jingkhluit ban ia ka um bad u lah ban sngur khyndiat ha ka um .
Ka BJP ka la jop 24 ngut bad ka Rashtriya Loktantrik Party kaba iatreilang bad ka Rashtriya Loktantrik Party kaba la khlieh da u Hanuman Beniwal ka la jop ia kawei ka Seat .
" " " Nalor ka Lumbini , ka Bodh Gaya , ka Sarnath bad ka Kushinagar , ka jingpyniasoh lang ia ki jinglehniam kiba long ha Sri Anuradhapura Stupa bad ka Temple Vaskaduwa ha Sri Lanka , ki long shisha kiba itynnad haduh katta katta . " " "
Shisien ba ki la don ha ka jaka jong ki ki pynmih ia u gene uba don hajan ban treikam ne pynduh ia ka jingtreikam jong u .
Ka tnat post jong ka ri America ka la ai ia ka ar tylli ki ZIP Code : 94305 na ka bynta ki shithi jong ka campus bad 94309 na ka bynta ka P . O .
Ha kawei ka rukom ka pyni ia ka jingpynkut jong ki jingrakhe ia ka shispah snem .
48, 000 tylli ki tiket jong u Nadal pyrshah ia u Federer , la buh ban pynpra ia ka rekod jong ki nongwan sha ka jingialehkai tennis .
Ka la iathuh ba 4,000 ngut ki briew ki iashim bynta ha ki jingpyrshang ban pyllait im ryngkat bad 220 tylli ki kali kit nongpang .
Ka jingsiew shisnem kynthup ia ka bai phah kot ka long Rs 5 .
Kane ka long kaba la shah mynta .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah kylla ka trok
Ka don ha ka bynta ba shatei tam jong ka Kalimantan , ka bynta jong ka ri Indonesia jong ka dewlynnong Borneo .
Kine ki rukom treikam ki long kiba la pyndonkam bha khamtam ha ki jaka treikam jong ki kompeni .
U la ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Hampshire ha Canterbury .
U para marjan uba la khlad noh u Abdul Gani bad u para marjan u Asadul Haq ki la kam ba ki dkhot BSF ki la shoh ia u Abdullah haduh ban da iap .
Ym don mano mano ba lah ban wan hajan jong u .
U la ong ruh ba um nud ban ailad ia ka jingshah rem .
Kumno ki rangbah balang ki dei ban sngew shaphang ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da U Blei lyngba u shakri bangeit ?
Ka tower tornado ka dei kawei na kum kine ki jingpynwandur ba dang shen .
Hadien ba la dep pyndep ha u snem 2010 , la ai wai ia ka lain sha ka bor pyniaid rel jong ka Sweden .
Hato ka skhim insurance jingthung jong u Narendra Modis ka iaid beit ?
Don katto katne ki briew kiba la lap ha ka ri kiba khlem jaka bad khlem ïing khlem sem .
Ki apps Flutter la thoh ha ka ktien Dart bad ki pyndonkam ia kiba bun ki jingdonkam ba kham tbit jong ka ktien .
Kam pher lada u Trump u kren ia ka jingshisha , u thaw ia kiei kiei ne u shu pynkulmar jingmut .
Kane ka pyni ba ka sorkar ka long kaba sngew sarong .
Bun kiwei pat ki ia mynjur bad kane ka jingmut .
Hynrei u Petros u la iathuh ia ka jingjia naduh kaba sdang bad u la batai ryntih ha ki u da ong ;
Tokyo ka dei ka nongbah synshar jong ka Japan .
Kiwei pat ki jingpynrung kiba myntoi ha ka Bulletin ki long ki jingpynbna pathai khubor bad ki circular kiba kongsan ba la pynmih da ki tnad bapher bapher jong ka Reserve Bank bad ki jingtip kiba iadei bad ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka kam bank .
U dei u hynmen jong ki para nongialehkai kriket ka ri u Dayle Hadlee bad u Sir Richard Hadlee bad u khun jong u Walter Hadlee .
Lah ban leh kum kata ka kam ?
U aktor ba la rim bha u la thoh ia ka khubor ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka Twitter .
Ngi biang ia me pyrshah ia ki nongkren bein , .
Nga kwah shibun ban ioh ia kane ka kot khubor arsien shibnai , namar nga ieit shibun eh ia ka , shibun eh bad shibun eh . Sngewbha leh ia kane .
Lada iohi harum , ka tweet kaba pynmong , kaba la pynmih hynniew bnai shwa ba kan shah pyntip ba ka dei ka jingleh be-ijot , kam shym la pynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter ne ia ki ain jong ka Ecuador .
U la ong ba ka bor synshar kan kit ia ka jinglut ha kaba sumar ia kiba mynsaw .
U Akshay u la ong shuh shuh ba kane ka jingialehkai action kan ai jingiarap 20 percent na ka jingmih sha ka Bharat Ke Veer Trust .
U Kalikrishna u dei u nongshong shnong jong ka shnong Talit ha East Burdwan .
Nga la iaid shapoh ka ophis jong ki nongpyniaid .
Hapoh kane ka jingiateh ka Airtel kan ioh ia ka Tata Teleservices Ltd . s airwaves bad 40 million ngut ki nongthied , la ong ka Bharti ha ka kyrwoh ba la phah da ka email ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthup ruh ia ka jinglah ban charge stet .
Mynta , kata ka long ka shit kaba khia bha na ka bynta ka step jong ka sngi Nyngkong , da ki sur jong ka .
Ia ki nongpang la buh ha ki isolation ward bad la ai jingsumar ia ki , la iathuh ki heh sorkar .
U DSP u la ai khublei ia ki pulit ia ka jingshimkhia jong ki ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane la kren da u Rakesh Singha uba dei u state secretary ka CPM haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi hadien ba la pynlong ia ka jingialang jong ka state Secretariat .
" " " Ngam shym la thikna wat lada nga kwah ban long u aktor ."
Na ka bynta ka Pakistan kam shym la iaid beit mynta ka sngi .
U Deputy Commissioner jong ka Latehar u Ravi Shankar Shukla u la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka kam jong ki riew shimet bad ba ki paidbah jong baroh ar tylli ki jaidbynriew ki la im suk im sain la bun phew snem .
Ka Nifty 50 jong ka NSE ka la poi sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 12,002. 90 .
Kumno ban lap ia ki dak bad ban ialeh pyrshah ia ka
U khun jong phi un sa poi hadien 5 minit . . .
Ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII ki la don baroh 21 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Komishon na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ka bishar bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban ïoh mad ban ïaid lieng ha ka pung shna briew ba la shna dang shen ha ka jaka jong ka kper .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy ha ka sngi Saitjain , u la ong .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
lehse U Trai jong nga un ai ha nga ia ka kper kaba kham bha ban ia ka jong phi bad un phah ia u pyrthat na bneng khnang ba ha ka por mynstep kan long ka slop kaba dap da ka dewmet , .
U dei u nongpyniaid jong ka ri jong ka World Bank na ka bynta ka ri India mynta .
Ka Xiaomi Mi 5s ka dei ka jait Mi 5 kaba pawnam jong ka kompeni.
Ka tiar ka don 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh sha ka 128 GB .
Kine ki dawai ki treikam da kaba pynbun ia ki jingpynmih bor ha ka jabieng .
U la kham jop khyndiat hadien saw snem .
U Jawaharlal u la pynlong ia lade ban trei kam katba u dang don ha phatok .
Ka rai ka long katkum ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka Indic Collective Trust .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom hikai .
Ka komishon kam shym la pdiang ia ka jingkynthoh .
Lucknow : Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka la nang jan , ka Congress ka la thaw ia ka plan treikam ban khring ia ki Muslim .
Ha Madhya Pradesh ka BJP ka la jop 2 ngut katba ka Congress ka la jop 1 ngut .
Shikara ha ka pung Dal ha Srinagar .
Hynrei iano ngi ngeit ?
Ka jingshaniah . Baroh kiei kiei ki long kiba eh shuwa ba kin long kiba suk .
U president jong ki kynhun Jiw ha Italy u la ong ba kan long kaba bha ban peit ia kaei kaba jia mynta , kata lada ki kam kiba skhem bad ka jingkylla kaba shisha kin bud ia ki kyntien .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk .
U K Laxman , u nongialam ka BJP ha Telangana : Ym lah ban don ka sorkar khlem ka BJP ha Telangana .
U la pyniaid ia ki phlim na ka bynta kiwei pat ki nongpynmih ruh .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok da u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kiba la ioh khusnam ki kynthup ia ka Uma Joshi , u Manmohan Tiwari , u Narotam Prasad , u DC Bansal , u Rajender Singh Sehgal , u Captain SK Bhandari , u Ashok Aneja , u Dhanprakash Goyal bad u Ashok Vashisht .
Kumba ka long mynta ka INLD ka don saw ngut ki MLA jong ka ha Sadhora , Mulana , Nagal bad Naraingarh Assembly Assembly katba ka BJP pat ka don arngut bad ka Congress marwei .
To , shwa ba ki pulit kin rung bad pynsniew ia kiei kiei , balei ngim shu sngewbha ia ka khyllipmat ?
Ki nongshong shnong ki ngeit ba uwei u syiem Andhra u la tei ia ka tempi ban ai burom ia u blei jong ka iing jong u u Viakha .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingkyrshan shen na ki kynhun shnong jong ki katto katne ki kynhun Hindutva , kiba la pynlong ruh ia ki jingiakhih pyrshah ia ki Muslim kiba duwai ha ki jaka paidbah .
Ka lah ban iarap ban iada na ka jingsma bad jingtwa jong ki bniat .
Sngap , ki nonglehkai . . . ym don ei ei kaba phin iathuh ia nga shaphang ka jingpang jong nga . . . kaba ngam pat tip .
Don ki por ba ngi iohi ia kaei kaei kaba khlem don jingbatai science .
Ki long kiba sniew , bad ki leit thiah kloi .
Ki nongwad bniah ki pynthikna ba ki mask N95 ba lah ban pyndonkam tang shisien lah ban pynkhuid bad pyndonkam biang
Kane ka jain kam don jingbam ei ei .
Nalor kata , kawei pat ka jait kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan sa wan shen .
Ka phlim kan ym don shuh ia ka burom jong ki nongpyniaid .
Hynrei ha kajuh ka por , u kmie u kpa um dei ban long uba sngur ne uba pyrkhing .
U la shah set phatok shisnem .
Ki la kyntait ban leit phai .
Ki nongai jingmut ha ki projek ki bunkam ha ki katto katne ki bynta , kynthup ia ki DPR jong ki projek .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar ka dang shimkhia ïa ka jingbuddien ha ka por ba thikna halor ki kyndon bapher bapher , kum ka jingduna bam , ka jingïoh ïa ki lad ban ïoh ïa ki bank , ka insurance , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha kine ki distrik .
Lada ka India ka shah rem, ka Pakistan, ka Bangladesh bad ka Sri Lanka kin sa shah rem ha kane ka lympung.
" Ka BJP ka sngewskhem ia ka jingjop . , " " , " " "
Kane ka dei ka phlim kaba ar kaba la pynkylla kyrteng ha ka ktien Hindi hadien ka phlim Baahubali jong u Prabhas .
U nongïalehkai ba nyngkong eh u Ek Hazarachi Note u la rung ha ka kyrdan ïakop jong ka IFFI , 2014 .
Shi bynta na ka saw bynta jong ki briew ha Thailand kin long palat 60 snem ha u snem 2030 .
Ynda ka Rehana ka wan sha ki kmie ki kpa jong ngi kan sa dawa ia ka tdong jong ka kmie jong nga .
Hynrei nga dang ngeit ba kane ka kynhun jong ka Pakistan ka lah ban leh bha ha kano kano ka jaka bad pyrshah ia uno uno u briew .
Ka TRIFED ka iadei bad kumba 10 lak tylli ki longiing jong ki nongtrei riewlum hapoh kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha Vladivostok ha Russia ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong phi kum u nongshong shnong jong ka ri India .
ka sngi kha jong u Guru Rabidass .
U PM u ai khublei ia ki paidbah jong ka Germany ha ka sngi pyniasoh jong ki
Ki jingkhaii kiba shongdor da ki million tyngka ki long ha ka por jong ka tamasa .
La kyntu ruh ia ki nongbud jong u ban trei shitom ha kaba kren bad hikai .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim " " Hungama 2 " jong ka Priyadarshan ryngkat bad u Paresh Rawal, u Meezan Jafferi bad u aktor ba shatei lam mihngi u Pranitha Subhash .
U Trump u la beh kam ia u heh ophisar jong ka Homeland Security uba la ong ba ka elekshon ka long kaba shngain tam ha ka histori jong ka US
La pynngat mukotduma ha thanat Sahibabad .
Palat shi lak ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
16 Ka paw shai ba U Jehobah u pdiang ïa kito kiba kylla bamut na ka jinglong bym ïahap bad ka Baibl , kiba phaidien bad kiba kylla long ki nongbud bashisha jong U Khrist bad ki jinghikai jong u .
Hato ki dukan sikret bad pan kin plie ?
Hato dang lah ban iada na ka jingma ?
Ka shnong ka don ia ka jinglong ba kyrpang ba la leit jngoh da ki lai ngut ki Guru kata u Guru Hargobind Sahib , u Guru Har Rai Sahib bad u Guru Teg Bahadur Sahib .
Kane ka dei ka jingleit lynti baroh kawei jong ka jingim jong nga haduh mynta .
Kumba 20 klur tylli ki dieng la thung ha ka ri hapoh kane ka prokram haduh mynta .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia 13 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ym lah ban iakynduh ia ka website jong ki OpenSubtitles .
Ki la ai dak ia ka lieng kit mar ban phai noh , ko sahep .
Ka la trei ryngkat bad u nongtem Nitin Sawhney .
Ka la long shisha ka Jingkhlad kaba sngewsih tam na ka Iing Syiem Suryagarh kaba itynnad . . hynrei ngin sa iashem pat shen !
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem hapdeng ki nongpang .
Nga iehnoh ia ka jubab ha phi .
Ki jingiakop ki long ban pyniajan ia ki samla sha ki nongtrei kti bad ki nongthain jain tynrai ka la bynrap , katkum ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka ophis jong ka NABARD ha Chennai .
Hynrei baroh ngi donkam ban pynlong ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh na ka bynta ban pynlong ia ka ri India kaba roi bad kaba riewspah . . .
ka jingkyntiew ia ka jingiakhun ha ka jingpynmih ia ka spah karkhana .
Ha ka jingbishar jong ka iingbishar , u nongbishar rangbah u la ong ba kumba ka paw ka jingpynkut bad jingmynjur jong ki heh shipai ban pynjlan por kam long kaba dei .
Nangta ka jingsynshar Turk ka la kyrpad ia kine ki briew ban wan phai noh , na ka bynta kata ki kynthei jong ka Harem ki la sngew artatien .
Kaba nyngkong ka long ka jingieit ia ka poitri phareng .
U nongtrei shna ïing uba bat ïa ka dak slem uba ieng hapdeng surok .
Ka la jop 4 sien ha ka jingiakop ialehkai tennis jong ka Florida Open .
Ka dor ka long Rs 295 shi khlieh .
" Hynrei ngin dang donkam ia kiwei pat ki dawai " " la ong shuh shuh u Vishwakarma ."
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingshun hapdeng ki longiing .
Na ka bynta u Didier bad ka Nadine ka jingpule ia ka ktien Malagasy ka long ka jingeh .
U Swamy u la shah ban pynlong ia la ka jong ka mukotduma
Ki leh ar tylli kiei kiei ha man la ka jingialehkai .
Ka interview jong ki kandidet kiba la pyndep ia ka Personality Test ka lah ban long ha u bnai Iaiong , 2013 .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki sngewkhia shibun eh shaphang ki para nongmane jong ki ha Singapore .
Ka Ammini kaba la shah sumar ha ka general hospital hangne ​​ka la mih noh hadien ba la shah sumar , la ong u nongiasaid ain jong ka .
Da ki hajar ngut ki sngewsih katba u nongshah kynnoh pynïap ïa u George Floyd u dang mih ha ka ïingbishar
U Dilip Kumar un mih noh na hospital ha ka taiew ban wan
Da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingleit painkhana ha ki iing ki sem shimet ka la long ka bynta ba kongsan jong ka Swachh Bharat Mission bad la pyndep haduh 5, 05, 282 tylli ki IHHL .
Man la ka por tlang , ka Mumbai ka iohi ia ki thliew ha ki surok .
Ka jingpynkoit ia ka jingpang sniehdoh jong u ka long shisha baroh kaba uta u briew u la kyrmen . Hynrei , ka rukom pynkoit jong U Jisu khlem artatien ka la iarap ban pynphai biang ia kaei kaei kaba kham palat ia ka burom jong u briew .
Mynta ki don ha ka dor 70 , 900 bad 86 400 tyngka .
Bad phim kwah ia kata .
Ka United Nations ka dei ban shim ia kane ka mat ha ka rukom kaba khia namar ki kam lehnoh ki dei ki nongshun jong ka longbriew manbriew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka nongbah Kohima .
Kham bunsien , ki arngut kiba don ka jingkhawai shongkurim kaban sa wan ki pynrung kyrteng ha kawei ka dukan da kaba bishar bniah ia ki mar jong ka dukan bad shna ia ka thup jong ki tiar kiba ki kwah ban ioh kum ki jingai sngewbha .
" " " Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? "
Ba ngan sa lah ban dro ne shna dur sa shisien ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Ka Kannagi kam sngewbha bad ka sngew ia ka jinglong marwei jong ka .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor jong ka US ki iathuh ba ka jingbthei ka la jia hajan ka ktem jong ka US ha Kobane hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
paise shi litar haduh Rs . 1 . 60 shi litar katkum ka jingmih kaba palat kaba la pynmih da ka seng distrik kyrpang .
La ap ia ki jingtip ba bniah bad ka jingpynbna ba thikna .
La ju jurip man ka por ia ki jaka pyniap mrad ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar doh kiba khuid sha ki nongbam .
U kpa um kwah ba ngan leit sha ka kam khaii .
La kyntu ia ki ba kim dei ban wan phai sha Bangladesh .
Kan long kaba nyngkong eh kum kane ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hadien ba la pynhiar ia ka sut , ka jingsiew shibnai kan long T. 760 na ka bynta shi lak tyngka , katba mynshwa ka long T. 803 .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti da ka komiti tohkit . "
" " " Ki la mynjur ba ki kynhun riew shemphang jong baroh ar tylli ki ri kin iasam ia ki jingtip halor ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , bad ka jingwad bniah halor ki rukom sumar bad ki dawai . " " "
Ka bor ding , ka bank , ka nar bad ki kali ki la pynlong ia ka jingduhnong .
Ka Kangana Ranaut kan sa ak biang ia ka J Jayalalitha ha ka phlim ba ar ktien jong u AL Vijays.
Ka dei ka para kaba kham rit jong u briew uba pawnam ha ka telebishon , ka Ayesha Khan .
U KK Khosa u President ka Sabha u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" " " Ka sorkar kan hap ban sngap ia ngi ."
Kumba ka long mynta , 28 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha kine ki jylla bad ki lad jingïarap na ki shipai bad ki shipai suiñ , la pynbor ban treikam .
Ki seng pyrshah Congress bad ki seng Komunist Stalin ki la kynthoh ia ka sorkar bad ki la khot ia ki jingkren kiba kham tyngeh pyrshah ia ka thma .
20 Katno ka long kaba kyrkhu ia baroh ha ka pyrthei kiba lait im na kane ka jingpynpaw kaba khraw jong ka bor U Jehobah !
Ka saian jong ki tiar ba im ka kynthup ia ki bynta jong ka dawai , ka jingstad ba im , ka jingstad dawai , ka jingstad ia ki shyieng bad ka jingstad ia ki tiar .
" " " Hynrei ka jingeh kam shym la kut tang hangne ​​."
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingkulmar kum kiwei pat .
Ka painkhana kaba lieh bad ka sink kaba don ka masi .
U dei ban nang ban teh lakam ia ki briew jong ka party jong u .
La ju pyrshang ia ka ha China , Turkey , Russia bad Tamilnadu ha ri India .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi lah ban rah kloi ia ka ID Card jong phi ha ka phone jong phi kum ka kot rung liengsuin kaba lah ban shim shwa ban leit jingleit da ka liengsuin .
Ka jingkmen ka dei ka jingktah kaba khraw .
Ka jingshit jong ka sla kaba lah ban iohi da ka sngi kan hiar sha ka 5 , 700 degree K .
6 ngut ki briew na ka PFI ki la shah kem ha Karnataka .
Ki nongthoh kiba sniew kin ioh ia ka jinglute baroh bad ka sorkar kan kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingpyniap .
Hynrei ka thup kaba thymmai kam shym la kdew ei ei shaphang kine .
Ka jingpynbna jong ka Pentagon kam shym la pyni ia kano kano ka jingsdang biang ia ka jingiarap shipai ia ka Pakistan .
Ki Kado ki wad ia ka jingsdang jong ki na ki nong Goa bad ki nong Portugal namar ka jingshongkurim jong ki hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei u Bernard Berenson u kynthoh ba ka jingiadei hapdeng ka nongleit kurim kam dei kum ka Maria Theisotti bad U Khrist hynrei ka long kum ka mynsiem ba riewblei shimet bad U Blei .
Ka jingpyniaid iew ia ka jingiadei bad ka jingpyniaid iew tynrai ne jingpyniaid iew kim iadei paralok , bad kam donkam ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka bynta kaba nyngkong ngi lah ban iohi ia ka dM V bar da ka dt kaba paw hangne ​​kaba don hangta ha ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih linear ruh .
Ha ki kynta ba khatduh jong ka ngam lah ban don hangta , ki kti jong nga ki la shah teh .
Ka pisa ka la kiew hadien ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka RBI bad ka SEBI .
Ka Google ka la weng noh ia ki 17 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jinglong jong ki projek kiba la sahkut ha ka liang ki jingtei .
La bthah ia ki doktor ha kad liengsuin ha Mumbai ban phah ia ki nongleit nongwan kiba wanphai na China sha ka Isolation Ward lada ki pyni ia kino kino ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ki nongialam sengbhalang ki la iathuh ba ki la iakynduh ia u nongialam ka liangpyrshah u Ranil Wickremesinghe ban kyrpad ia ka jingkyrshan jong u .
Ynda u Gog u la sdang ban hiar thma , U Jehobah un ong ia ki shakri jong u : To leit noh ko paidlang jong nga , to rung sha ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi .
Kine ki kynthup ia ki kada , ki kulai , ki kulai , ki kulai , ki masi , ki masi , ki blang , ki langbrot bad ka masi kaba sah marwei .
Ia kane ka rai la pynmih da ka iingbishar jong ka Delhi .
U Djokovic u la pynliem ia u Andy Murray ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Miami Open
Ki kynthei ki dei ban ithuh ia la ka jong ka hok .
Ka jingshon dur ka i kumba ka thmu ban pynmih ia ka jingitynnad jong ka Namitha .
Ka kynhun ki doktor ka India ha Italy ban test ïa ki nong India kiba sahkut hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus
" Uwei u tnga u kam : " " Ka jingeh kaba khraw kaba ngi la don ha kaba sdang jong ka jingshongkha jong ngi ka long ban sngewthuh ba ngim long marwei shuh ."
Da kaba pynkhih kti nga kyrpad ia ka Sonia Gandhi ji ba ngi dei ban kren bad leh bad ki nongwan buhai shnong jong ngi da kaba kham don ka jingkitkhlieh , la ong ka Sitharaman .
Hynrei kim shym la shah pynrung ha ka jingiakren halor ka jingpynkha khun , namar ki ngeit ha ka jingkha pat . ka jingpynmih khun ka shu phah ia u khunlung ba dang kha sha kawei pat ka jingim .
Ka Bill jong u snem 2005 ka pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingtohkit , ‘ jingpeit bniah’ katba ka kyrteng jong ka ain 1968 ka pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingtohkit ’ .
Bad ki phlim kim dei tang na ka bynta ki khubor , ki dei ruh na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Balei kane ka jingleh kaba pynshitom bein , kaba khlem akor , kaba khlem akor ha ka liang ka teknikal ?
Ha ka jaka ban leit jngoh ia ka ri India , u Rahul Gandhi u dei ban leit sha man la ki distrik jong ka Rajasthan .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam bad u la leit phai noh sha la ka shnong .
" " Sngewsih ba arngut ki shipai ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki " " la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia . "
Ngi dei tang ki nongpyniaid .
La khmih lynti ba u Cameron un risaiñ noh na ka kam jong u ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ngi ngeit shisha ha ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Phi lah ban nym mynjur ia ki jingmut , hynrei ka jingbha jong nga , ki long ki lad kiba treikam bha ban leh kumta .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar kiba rit kiba treikam hi bad ki bom rnga ban siat ia ki shnong khappud bad ki BoP .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam .
KA LAH ban long kaba ma ban long u paralok jong u briew uba shah set phatok wat lada u paralok jong phi u la shah set phatok khlem akor .
Nga shong miet ban thoh sha phi , hajan ka jingkhang .
Kawei ka lad ban pynduh ia ka jingbitar .
Bad kane ka dang shu sdang .
Ngam shym la thrang shisha shuh .
Ka don baroh ha ka hamper kaba don hapoh ka jaka shong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki nongpyniaid District na ka bynta ban ai jingiarap mardor .
Ha ka por ba wad , ia u key la hash bad ka hash kaba mih ka pyni shano la buh ia ka value kaba iadei .
Hynrei kim don ki lieng ban kit ia ka um sha iing .
" Ka jingbthah jong nga na ka CBI ka long ban pynbor ia ki ban set ia ki ," la ong u Salve haba ka iingbishar ka la pan jingmut na u ."
Ka Sonakshi Sinha ha ka dur ' bahu ' jong ka .
Ia kane ka skulbah la buh kyrpang tang na ka bynta ki samla pule shynrang Muslim .
Ki dkhot ka NHRC u Shri Justice PC Ghose wa ka Smt . Jyotika Kalra bad ki Chairperson barim bad ki Dkhot nalor ki ophisar ba rangbah jong ka NHRC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kine ki pilot ki dei u nongialam ka kynhun shipai u Hassan Siddiqui bad u Wing Commander u Nauman Ali Khan .
Balei phi tharai ba la jied ia phi kum u kyrtong ?
Ia ka stage kaba nyngkong la thang da ka umphniang kaba khlain , kaba ar ka dei ka umphniang kaba jyrngam bad kaba lai ka dei ka cryogenic engine .
" " " Ha nga , u paralok bashisha u dei u briew uba don beit na ka bynta jong phi bad uba map ia phi haba phi bakla " " ong kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Ashley . "
Ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka dang bishar bniah ia ki jingujor bad ki sakhi ba la mudui da ka CAIT pyrshah ia ka Flipkart bad ka Amazon , la iathuh ka Reuters mynshwa .
Ha kane ka sngi la don lang u DGM u Devesh Kumar , u DGM u SK Gupta , u AGM u Navin Kumar , u DK Sinha , u Shivaji Sinha lem bad kiwei kiwei .
Hato ka don ia ki jingdon jingem ?
V D kanakia Arts bad M R sanghvi commerce kolej .
U nongialam ka DMK u Stalin u la ong ba 21 ngut ki nongtrei ka party ki la khlad na ka jingkyndit hadien ba u Karunanidhis u la ioh pang
Ka Suhana Khan ka dei kawei na ki khynnah ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U la san la rangbah bha . phi dei ban shim ia ki lad jingiada kiba kham bha shaphang ka jingshngain jong phi hi .
Ki Kam Hardware Ki Kam Software Ki Kam ba kyrpang Ki Kam ba iadei bad ka Internet Ki Kam ba bun jait
Ka shabi jong phi ka long tang shiteng na ka jingithuh jong phi .
Ia kane ka jingrwai yn ring dur da u Anil Kapoor .
Ka jingshaniah jong ki sorkar pdeng ka don ha ka jingma .
Ar ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingbitar paidbah , ki nongpyndonkam Twitter jong ka Ivory Coast ki la rai ha ka Sngi U Trai 3 tarik u Risaw , ban thaw sa kawei pat ka hashtag , ha kaba lah ban iasam ia ki khubor ba iadei bad ka jinglong briew bad ki jingjia ba kyrkieh .
Da kaba leh ia kane ngi pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh , bad ngi pynduna ia ka jingtih um kaba thymmai na ki tyllong um .
' Kamal Haasan ka jingpynbna ban shong kyrpang ha iing , ka jingpynbna da ka sorkar '
" La ju iohsngew ia ka kyntien pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw " " ? "
Ngim donkam ban sngap ia U Blei .
Hynrei katto katne ngut na ngi ki la sahkut noh , u la ong .
Ka jingktah jong u Dipankar ka dang sngew ha ka niam bad ka kolshor jong ka Tibet .
Halor ka lieng , u Robert Langdon bad ka Katherine Solomon ki la shong khlem pynhiar mynsiem , ym don uwei ruh uba kren ei ei katba ka rel ka dang pynher ia ki sha ka jaka ba ki thmu ban leit .
Watch video 02 : 22 ' Ngi hap ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka IS ' .
Hynrei ka don ka rukom ha lyndet jong kane ka jinglong slop .
U lap shaphang u Raja bad u pynpaw ha ka Anjali ba u tip shaphang ka jingieit jong ki kaba mynshuwa bad kaba mynshuwa .
Sngewbha wat pyrshang ia kane ha iing ne shano shano ruh .
Ia ki jaka ba don sawdong jong ka Bethany Hospital ha Shillong bad Nongpoh la khang khyrdep .
Ka jingpdiang ia kata ka jingiarap ka kynthup ia ka jingpyrshang .
Nga la pule ha ki social media bad nga tip ba ka longiing jong phi kan leit sha Vietnam ha ka por ka jingialang jong ka APEC .
U la long u dkhot ba rit tam jong ka kynhun SA uba la jop ia ka Sheffield Shield ha kata ka samoi .
Haba nga la spot ia phi , nga la wad ia u paralok jong nga .
Ha ka lynti jong ngi sha Swat da ka liengsuin shipai ngi la her halor ka Abbottabad kaba don hapoh ki kjat jong ki lum Himalaya kiba heh bha .
U President ka America u Donald Trump u la wan jngoh ia ka Ireland hapdeng ki jingiakhih
Hangno hangno ba don ka insurance jong ki jingthung , donkam ban ioh ia ka jingpynbiang .
Lait na kane , ka India Post ka dang pynkhreh ialade ban don ia ka network kaba heh bha ban pyniasoh ia baroh ki Post Office nongkyndong .
Dei ban buh ia ka sain pyrthei
Ngam tip shaphang ka jait jingrwai .
Ka bom ka la shah pynbthei da ki lehnoh ha kawei ka ktem jong ki shipai SSB ha ka thain Bilal colony hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Balang hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
" " " Baroh ngi la shah pynshitom bein haduh katta katta ."
Kiei kiba pynlong ia kane ka kynhun bah , kaei ka jinglong jong ki mynta ha khmat U Blei bad kaei ka lawei jong ki ?
Lada don kano kano ka kynthei kaba la shongkurim ia ka jinglehkai , ka la leh thikna .
Hato phi shem jingeh ban bat ia ka jingbitar jong phi ? Lada ka long kumta , ka jingiarap ka don .
" " " Ki Punjabi ha India lah ban shem ha ki jylla Punjab , kumjuh ruh ha Haryana , Himachal Pradesh , Delhi bad ka Union Territory jong ka Chandigarh " " "
Ka India ka la ai ruh ïa ki liengsuiñ Fast Attack Craft bad Dornier sha ka Seychelles kum shi bynta jong ka prokram pynroi ïa ka jinglah jong ka .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka la palat ia ka 200 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kumno lada ka jingsngewsih jong phi ka long kum ka thliew kaba khlem tduh bad phi la nang tyrkhong namar ka jingduh jingkyrmen jong phi ?
Ki nongialehkai ki la ioh 40 tylli ki takma ksiar , 40 tylli ki takma rupa bad 27 tylli ki takma rupa .
Ka sdang wat ban ngeit ba ka jingleh jadu kam dei satia kaba sniew , tang u nongpyndonkam ia ka jingleh jadu u lah ban pynthikna ia kata .
KA JINGSHISHA , ka kamram , ka jingieit , ka jingkitkhlieh , ka jinglong bashisha . Kine ki kyntien ki iasyriem aiu ?
" " " Nga la sngewbha ia ka jinglehkai bad nga kwah ban ai ka jingsdang kaba bha ha ka jinglehkai bor ."
Ha ka snem 1949 , u Ginzton bad u Marvin Chodorow ki la shna ia ka kor pynstet 1 BeV 220 ha ka skulbah Stanford .
Ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ka met : Kawei na ki jingmyntoi kaba pawnam eh jong ka jingdih ia ka sha blue ka long ba ka don shibun ki jinglong ba ialeh pyrshah ia ka met .
" " " Arngut ki shipai ki la shah rong noh ha ka umsaw " .
U Director bad u Doktor ba kongsan jong ka jaka sumar ba pawnam u Dr . U YK Mishra u la ong ba ka India ka la ker ia ka jinglong ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah .
Kan iarap ban wad ia ki jingtip jong u nongshim khajna bad ka jingpyniadei ia ki jingbei tyngka bapher bapher , ki jingshim ram bad kiwei kiwei ki kam khaii jong u nongshim khajna .
Kumba ka long mynta utei u briew u dang shah sumar .
Nga long mano ban shim ia ka jingim ?
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Trent Boult u la pynkhuid ia u MS Dhoni da ka jingripper ha ka por ba wanphai , peit video
Ka jingpynkiew ia ka pillow : Lada ka kynthei ka kwah ka lah ban pynkiew da kaba buh ia ka pillow hapoh ka tyrpeng ne ka tyrpeng jong ka kane ka ai ia ka jingkhih kaba kham bha ha ka kam shongkha shongman.
Lada kane kam dei ka bom pyniap ialade te kaei kata ?
Ha ka jingiakhun saw ngut ki kynthei ka Pinki , ka Farzana , ka Kavita bad u Manu Pal ki la pynliem ia ka China ban rah ia ka nam rnong .
Im thied doh bad ki jhur .
Ia kane ka prokram la pynlong da ki samla pule .
Katkum ki khubor , palat 1 ngut . 2 million ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kine ki phone .
Ka Mineral Policy kaba thymmai , ka ban pyniar shibun ia ka jingbei tyngka bad ki lad kamai ha ka kam tih mawshun , ka dang don ha ka jingpynkut .
Ka Priya ka la ïoh nam hadien ka jingrwai wink jong ka na ka phlim Oru Adaar Love .
Ka Bangladesh ka don khappud bad phra tylli ki jylla jong ka ri India .
" " " Kum ka nuksa , u Immanuel Kant u la kam ba u ioh ia ka hok tynrai tang lyngba ka jingmut jingpyrkhat " " " .
Lada kiei kiei kin urlong , kane kan dei ka phlim kaba saw jong u Salman bad u Sanjay .
Ka dor jong ka ioh ka kot jong ki marpoh khyndew ka hap ban shim khia haba pyndonkam ia ki .
Wat la la shem ba ka dorkhas ka long kaba la sngewthuh bakla hynrei ym don hukum shaphang ki jinglut jingsep .
Hadien kane ka module phin sa lah ban batai ia ki jait jingpynkhuid bad sngewthuh ia ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingshna bad jingpyntreikam ia ki jingpynkhuid ha ki jaka pynkhuid sboh .
Ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 367 ngut kiba ioh pang thymmai bad kiew sha ka 15, 572 ngut. katba 22 ngut ki nongpang ki la khlad noh ban pynpoi ïa ka jingïap sha ka 960 ngut .
To ngin peit katno tylli ki booking ki la ioh .
La buh ia ki kyndon kiba thymmai ha ka kam thoh khubor .
3 Ka Ktien Kaba Mut Shibun ! 4 To Iai Pynshlur iwei ia iwei pat man la ka sngi .
Haba baroh ki la pulom , ka sorkar BJP kaba la sngewsih mynta ka la pyndonkam da ki jingkhynra IT ia ka Congress , u la ong .
Ha ka jingjop kaba khraw ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha da kaba dawa 303 tylli ki seat da lade .
Ha ki 30 snem , kajuh ka por bad ka jingim ba la khmih lynti jong ka jaka tih umphniang , kata kan long kumba 7 snem . 8 hajar million tylli ki barel .
U nongïalam barim ka Kerala Congress u AP Abdullakutty uba la shah beh na ka daw ba u la ïaroh ïa u PM Narendra Modi u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
" " " Ka ICC ka dei ban panmap ym tang na u MS Dhoni hynrei na ka ri baroh kawei ."
Hadien kane ka jingpynhiar mynsiem , phin ym donkam shuh sa kawei pat . kan long ka dawai kaba neh na ka bynta ki jingpang baroh .
Kitei ki flat kiba la kdew mynta ki shongdor kumba 20 klur tyngka .
Hynrei nga dei u nongtrei barit jong ka BJP ha kata ka por .
" Ka long na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ." " "
Kumjuh ruh u briew uba don ki jingmut kiba khlain bad u jait uba sngewtynnad .
Kumta kaei ka tynrai jong u x ?
Kumjuh ruh ka long bad u myntri pla tyngka jong ka jylla u Captain Abhimanyu .
Rahman , AM Mahmudur Justice , Appeal Division , Supreme Court
' Ia kitei ki arngut la rah sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la iathuh ki pulit .
U dei u khun jong u Sultan Mahmud II bad u la shimti ha ka jaka jong u hynmen jong u u Abdulmejid I ha ka snem 1861 .
" " " Kim don kano kano ka niam " .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki kynthei ka dei ka jingkut jong ka jingim jong ki .
Ka Facebook ka donkam ban shah pynbeit ha ki sorkar , ym ban shah synshar ha u syiem , u la ong ha ka tweet jong u .
Ka Rel India ka la iatreilang bad ka Google ha kane ka kam .
Lait na ka jingdum , ka jingleit kai sha madan ruh ka la long ka jingkhanglad ia ka jingim kaba donburom .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka .
" Nga ainguh ia phi ha ka kyrteng jong ka kmie jong ki niam badn nga ainguh ia phi ha ka kyrteng jong ki million bad ki million ki briew Hindu jong baroh ki kyrdan bad ki kynhun niam . " " "
ha ki distrik bapher bapher kum ka Chennai, Cuddalore, Vellore, Coimbatore, Erode, Salem, Namakkal, Krishnagiri, MaduraiMadurai, Theni, Virudhunagar, Thoothukudi, Trichy, Ariyalur, Karur, Thanjavur.
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 5 klur na ka bynta kane ka prokram .
Ha ka 11 tarik u Naitung , ka Reuters ka la thoh : ‘ Ki sengbhalang ki la long kumba kim lah ban iarap ei ei ha khmat kane ka jingpynbna jong ki nongpyniaid jong ki .
Katba u Mal’ akh u dang iaid lyngba ia ka wah Anacostia sha Maryland , u lah ban sngew ia lade ba u nang iaid kham jan sha ka Katherine , ba la tan shakhmat da ka jingkhlain jong ka nusib .
Ki Ants kim dei ki nongpynkyrpang . ki im ha ki shnong ki thaw . Don kiba long ki nongrep bad ki ot symbai .
Ka LIC ka la die 58, 152 tylli ki skhim PMVVY kaba la kamai T. .
Kane ka dei shaphang ka jingiada ia ka koit ka khiah bad ka jingpynim ia ki jingim .
Ka BJP ka la kam ba ka la jop ha ki 12 tylli na ki 15 tylli ki dorbar thawain ha ka jingiathep vote ha Karnataka .
Kane ka por ka wanrah ia ki jingmih kiba iapher na ka bynta jong phi .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta ka jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad East Rajasthan .
Ka jingiaseng . . . la rung ha ka por jong ka jingsuk , la tei . KI KAM 9 : 31 .
Baroh 7 tylli ki jingiateh bad 3 tylli ki projek la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri hapoh saw tylli ki khlieh .
Ki don ha ka rta kaba naduh 40 haduh 69 snem .
Ki tip ba baroh ki system ki long ki bym janai .
Kam dei ba ki briew kim tip shaphang jong ka .
Ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur ka la jia ha kine ki ar sngi ba la dep ha ki thain marjan duriaw bad ka thain Malnad jong ka Karnataka .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kid , phi up ia ka ?
Sh Shin la kha hangne ​​.
" " " Ka lad ka la wan bad nga la iakren bad ka Cricket Wellington , bad ki la sngewbha shibun ia nga ban leh ia kata " " la ong u Patel da ka ICC .
Nga sngewtynnad shisha ia ka Pakistan , ong u Jiang .
Ynda la kut ka jingialehkai suloi hadien shi kynta , ka miet ka la kylla sngi namar ki bor pahara ki la pynbthei ia u bom para ban pynshai ia katei ka jaka .
Kane ka la jia bunsien .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang jong ka ha ka kot .
" Hadien u la tweet sa kawei pat ka dur jong u " " u la shong ha ka jaka shong jong nga ha ka liengsuin ban sdang ia ka jingleit jong nga sha la iing " " . "
Ki la jop la jan baroh ki jaka jong ka ri Bilat .
Hynrei um pat don pisa ban tei .
Ka Siri ka sngew kmen katba ka Charulatha ka sngew ia ki jingsngew ba ia khleh lang .
Ki arngut ki la iakynduh bad ki la rai ban iapoikha tang hadien ar sngi hadien ka jingiakynduh jong ki .
Ka MGNREGA ka la iatreilang bad ki Jylla bapher bapher ha kaba pyntreikam ia ki skhim ba la shna kyrpang na ka bynta katei ka thain .
Ha kano kano ka rukom yn ym pyndap ia kano kano ka jaka kaba lait na ka bynta u Divyangjan da kiwei pat ki kyrdan .
36 ngut ki nongpang ki la iap namar kiwei pat ki daw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia u nongbishar .
Kumta kam don jingmut ban pynhiar ia ka jingpynmih dewiong .
" Nga kyrmen ban iatreilang biang bad ka lano lano ruh." " "
Lada nga ioh lad ngan leit .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha ka liang ka rep ka riang .
Ka ram ba dang sah jong ki bank khaii ba la buh por katkum ka seng
Baroh ki nongpyndonkam wireless kynthup ia ki nongpyniaid telecom , ki shipai iada ri bad ki nongpynbna khubor ki ioh jingmyntoi na kane ka lad .
Ka long ka rukom ban knia ia ki syiar shwa ban sdang ka shad .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote .
Wat ki bus sor ruh ki iaid kumba ju long .
Kumta haba ngi pyrshang ban bishar bniah ia kane ka jingkylli hato ka China ka long ne em kaba ialam shisha , ngi lah ban iohi ba ka dang long ka jingiatai kaba plie .
Ki kot ki sla bad ki jingsoi ki long kiba thok .
katto katne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki pynjot ia ki jingim baroh ha ka Pyrthei .
Ka kynnoh kaba nyngkong jong ka kyntien ka dei ka kynnoh kaba sdang bad ka kynnoh kaba khatduh ka dei ka kynnoh kaba khatduh .
Ki nongtrei bad ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF ki dang shah hikai mynta ha France .
New Delhi : Ka tnad pynbiang jingbam bad jngohkai pyrthei jong ka rel India . , lane ka IRCTC , ka jaka ba pawnam tam jong ka rel India ban thied tiket rel ka la pynmih biang ia ka website jong ka .
U dei u blei jong nga na ka bynta ka jingrwai , u la kam .
U Manpreet Badal u pyni ia ka mang tyngka jong ka Punjab : Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan .
" " " Ngi la pynrung kyrteng 6. 30 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha Karnataka haduh mynta ."
Ngim dei ban phet krad .
Hynrei kane kam shym la ktah ia u bear .
Ha ka 19 tarik u February , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren lyngba ka Video Conference , ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingtip , kaba dang long ha Hyderabad .
Ha u snem ba la dep 15 klur ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ki tnad treikam jong ka jylla ki khang ban thied ia u khaw
Hato kan don ka jingpynkylla ?
" " " Ka jingpynjot ia ka jinglah ban pyrkhat da ka jingjaboh ka lyer ruh ka lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka pisa briew " " la ong u Zhang uba dei ruh u nonghikai ha ka skulbah Peking ha China . "
Dang shen ka la pynmih ar tylli ki jingmut thymmai .
U Jisu u don ha ka jingmut ban ai ha ki lai ngut ki synran ba jan jong u ia ka jingshai kaba phylla jong ka burom jong u ha ka bor Hima .
Hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
U kulai u ri langbrot ha khmat ki nongsngap .
" " " Ki la pyrshang ban pynlong ia baroh kum ka jingdon jingem jong ki da kaba die lut ia ki tiar ki tar , ki jaka , ki jingdon jingem . " " "
Ki pulit ka Virugambakkam ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u .
Yn pyllait noh shen ia ka Tata Nano Twist Da ka AMT Option
ki dkhot bad ki paidbah bad ban ai ram iing , ram iing bad ram mawkordor sha ki dkhot .
La kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pdiang ban sah kum u heh jong ka seng , hynrei u la kyntait ban weng noh ia ka jingrisain jong u , la ong ka khubor .
Ka la paw ruh ha ka phlim Bengali .
Ka Varanasi ka pawnam na ka bynta ki tempi jong ka .
Bun na kine ki don ha ki barbel hajan ka shyntur jong ki .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynbiang ia ki jaka sah ba neh .
Uei u nongialehkai ba phi sngewtynnad eh shabar jong ka kriket ?
Ki nongshong shnong ki ju leit jngoh ia kane ka jaka bad ki ju sngewbha ia ka lap jong ka mariang .
Hadien pat u John Maynard Keynes u la pynjah burom ia kine ki rai ha kawei ka kot kaba la ai kyrteng Ka Jingmih ha ka ioh ka kot jong u Mr Churchill .
Ka jingdie ia ki mask ka la nang kiew .
U nongmudui un kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingbishar .
50 ngut kiba ioh pang Covid19 . 38 ngut la pyllait bad uwei u la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bun na kine ki nongtrei ki la iathuh ha ka India TV ba la ai sha bad ai jingbam ia ki ha ka por kaba biang , bad la pyntreikam ia ki bus ban kit ia ki sha ki steshon rel .
00 ha lyndet jong u mot jong u Ismoili Somoni .
Ki doktor ka CMCH ha Nepal ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai
U kpa jong ki khynnah shynrang u pyniaid ia ka tempo .
Shwa ia kane u CEO ka Invest Punjab u Rajat Agarwal u la jer kyrteng ia ki jingpynshlur bapher bapher ba la ai sha kane ka karkhana da ka sorkar jylla kynthup ia ka dor Rs 5 tyngka bad ka jingpynduh noh ia ki seng trok .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
50 lak na ka bynta ban shna iing .
" " " U Myntri Rangbahduh u la leh ruh ia ka Ganga Pujan , bad u la leit jngoh ruh ia ka Swachh Kumbh Exhibition . " " "
U Aniruddha u la kam ba u paralok jong u ha ka kam khaii u Mohiuddin Ahmed u dei uba donkti halor ka jingjah jubor jong u .
Plie ia kane ka folder ha kaba sdang
Ki nongshah kynnoh ki la lum ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ha ka jingiap jong u , u la iehnoh ia ki jaka jong u ha u khun ksiew jong u u Louis .
Baroh ki briew ki don ia kane ka kabu .
Ki long kiba lah ban sait bad lah ban pyndonkam biang .
Ka kham suk ban map bad ban klet .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïashim bynta kaba khlaiñ jong ka India la khmih lynti ba kan pynpaw ïa ki jingkhlain jong ka India hapoh ka liang ka jingstad bad jingpynmih jingmut ha ka INNOPROM 2016 .
Ka jingmih kaba bun jong ki khynnah rit kiba leh kam sniew ka la mih katba ki khynnah bym don nongpeit ki la iaid kai ha ki surok da ki kynta .
Hynrei ka kynhun ka don ka jingtbit kaba bha .
Ka Navratri ka dei shaphang ka jingdem khrup ha ka blei kaba hapoh bad ka jingrakhe ia ka bor bym don pud jong phi .
Ki wan shane bad ki ot khlieh ia u shipai jong ngi . ki riam kum ki nongialehkai bad ki pynlong ia ki kam pyniap ialade .
Ia ka bynta jong u pole dei ban shna ha ka rukom kaba iadei bha , namar kane ka ai ia ki jinglong pud na ka bynta ka field magnet kaba pynlong ia ka lens .
Ka kaiphod jong u CAG halor ka jingiateh Rafale la wanrah hapoh ka iing dorbar thawain
Kiwei pat ki tyllong ki kynthup ia ki pisa , ki jingthoh , ki sakhi na ki jingwad bniah bad ki sakhi ba la lap na ki jingtei biang kum ki Olympias kiba don lai tdong .
Kim lah ban shim noh ia kane ka hok .
Kata ka dei ka jingmut , kumba ka long .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
" U la thoh , " " Tang shu hiar ha Delhi , ka Iyer hangne ​​ka long tang ka bym lah ban ring mynsiem ."
Ka rukom ai bynta biang ne ha ka rukom kaba pher .
Ki briew kiba duk kim ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka jylla ka la don palat 1 lak ngut ki nongpang coronavirus bad jan 4,000 ngut kiba iap .
Kane ka la pynlong ia ka jingiapher ha ka party ha kaba kut .
U la ong ba ka Railways ka la ithuh 300 tylli ki rel bad ki lynti iaid jong ka ha ka bynta ba nyngkong .
10 Ka Sorkar Tamil Nadu ka pynkiew ia ka mang tyngka sha ka tnad ka koit ka khiah man la u snem da kaba pynkiew shibun .
U Jehobah u la bthah ia ngi ban pynsngew ia kano ka khubor kaba kongsan ?
U Tom Vadakkan u nongialam ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka party Bharatiya Janata
U Rahul Gandhi u la dem khrup ha ka Golden Temple .
17 ron la donkam na ka over ba khatduh .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki la ia tuid sha katei ka jaka ban peit ia ka prokram .
Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ia u Myntri barim ka Civil Aviation bad u nongialam ka NCP u Praful Patel uba la dep ban shah khot hajir arsien kham mynshwa .
Ka rukom hikai ka long kaba pher ha ki ri bapher bapher .
Baroh ka sdang na ka jingpyrkhat .
Ha ka liang ka jingshngain ha surok ruh ngi la sakhi ia ka jinghiar khyndiat ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ka jingsngewsih kaba kham khraw ka long ba kane kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar Germany .
Kyrmen ba kane ka Navratri baroh kin dap da ka bor jong ka jinglong blei .
Ka codex ka la iarap shibun ha kaba pynphriang ia ka Baibl .
Kane ka dei ka khlieh rangbah Yum Moon .
Ia kane ka phlim la leh ha ki jaka bapher bapher kum ha Shantiniketan , Kalimpong , Raipur bad kiwei kiwei .
Nangta la pynlong ia u kum u Secretary jong ka tnad peit bniah jong ki shipai ha Bengal bad u la bteng ha kata ka kam haduh ka jingiap jong u .
Katba ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka la nang kylla .
Ha kawei pat ka liang , ki lum Caucasus kiba rit ki long kiba la pynlong kham bun na ki maw Paleogene ryngkat bad ka bynta kaba kham rit bha na ki maw Jurassic bad Cretaceous .
Ia kane ka jingkieng la leh ia ka test haduh lai taiew , hadien kata la pynbna ba ka long kaba koit ba khiah bad kaba la pynkhreh ban plie .
Kiba iap ha ka jylla ki long 356 ngut .
Hynrei hato phim ju sait ia ki jain jong phi ?
U la pyniap shi hajar ngut ki nong Edom ha ka Kshaid Umphniang , bad u la jop ia ka Sela da ka thma , bad u la khot ia ka ka Jokthel haduh kine ki sngi .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingshim na ka kot Vada Faramoshi kaba bishar bniah ia ki skhim ba kongsan jong ki sorkar Modi , ba la pynmih da ka jingbit ba kyrpang .
Ka jingma jong ka jingpang khlam sniang ka pynpaw ia ka jingbym iahap jong ka rukom kamai bad ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u briew kaba sdang .
Kane ka ktah jur ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ka Kolej Teknikal jong ka Midlands Tech ka dei ka bynta jong ka Kolej Teknikal jong ka South Carolina .
La thaw ia ka Komiti jong ki Nongthaw Ain kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei kiba mihkhmat ha ka iing dorbar thawain ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka jingthied bad ka jingsam hok ia ki Color Television .
ki sur kiba rit tam kin pyrta .
Ka la long kaba bang ! Katba ngi dang sahkut , ngi dang bam bad ngi dang ia kren , ngi la ialap ruh ha ki nongleit nongwan .
Ka ioh ruh ia ka jingjngai kaba 245mm na ka khyndew .
Ka don tang khyndiat eh ka lad na ka bynta jong ka .
Ha Manipur bad Goa ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei ka BJP ka la thaw ia ka sorkar namar ba ka la lah ban thaw ia ka kynhun synrop kaba heh tam hadien ka elekshon .
Khlad uwei u pulit , arngut mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Pulwama .
Kane ka Tnad ka long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ban pyniaid beit ia baroh ki jingjia ba sngewsih .
Ka tnga jong nga kam tip ba ki khun ki la iap .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew .
Kumta nga peit ha kiba bun ki phlim .
Ka Mara Fernanda Espinosa Garcs , ka president jong ka dorbar bah jong ka UN ka la ai burom ia utei u nongialam .
Hadien ba u la wan phai sha India , ka koit ka khiah jong u ka la ju long kaba kongsan bha .
U Shri Abhishek Singh , CEO ka MyGov u la ong ba ka buit pyntip kaba dei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei ka buit kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
Baroh ki light ha surok yn pynkylla da ki light kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ki Sikh ki iakhih pyrshah ia ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ha Punjab .
Bear ia lade ha ka rukom kaba dei bad phim donkam ban tieng ia ka jingshah lehbein .
Baroh ngi sngew ia ka jingbymdon met jong u Pujya Swami .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Emerging Infectious Diseases .
Katkum ka jingong u nongrwai salm , nyngkong ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban kiar .
Ka jingdon jong ki nongpang corona ha kylleng ka pyrthei haduh mynta ka long palat ia ka 1 klur 15 lak ngut .
Ka enjin shakhmat ka dei na ka gnuchess .
Haduh 330 hajar ngut ki briew ha San Diego County , California kaba don ha America ki shah hukum ban phet krad hadien ba ki ding khlaw kiba jur ki la sdang ban pur bad nangroi .
Kine baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor . Na ki case kiba dang treikam , tang kumba .
Kitei ki arngut ki la iatreilang ha ka phlim ba nyngkong eh jong u Sushant kaba la tip kum ka “Kis Desh Mein Hoga Mera Dil”.
“ “Khublei shibun sissy,” ka la thoh.”
Ki ain khajna bad ki ain khaii jong ngi ki batai shai kumno ka jingmyntoi jong kawei ka kompeni ka long kaba kongsan bha ia ka sorkar BJP .
Ka jingsngewthuh shaphang u blei bad ka jingpynkylla niam ruh ka long kaba lah tang hadien ba la ioh ia ka jingkhuid .
Lyngba ka jingthoh shithi man ka por , ki briew kum u Tolstoy , u Hyndman , u Shyamji Krishnavarma , ka Madame Cama ki la pynshlur ia u Tarak ha ka jingthmu jong u .
Ka portal kan iarap ia ki samla pule ban jied katkum ka jingtip , ka la ong .
Ka jingkiew paidbah kaba la pynlong pdeng ia ka jingiakhih jong ka ktien ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka sain pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
Ki la synshar : ym don kaei kaei kaba kham khia ban ia ar tylli ki sohjew ba la tyrkhong .
Ki paidbah kiba bun bha shabar ki dukan kyiad
Nga antad , ruh , ba ka jingbei tyngka kaba kan tuid sha kane .
Hooid ngi tip ia kata , Mrs .
Nalor kata ngam dei u MP uba shong ba nga dei ban sngew ia ka jingeh ban duh ia ka shuki jong nga .
Ka jingkut ka dei ka jingpynbthei ding .
Ka tnad rep ka pynpaw ia ki jingthmu bad ki polisi ba kongsan kiba iadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Ia ki aplikeshon bym lah ban ioh dei ban buh dak da ki daw kiba biang bad buh ha ki file .
10 ,000 ngut ki nongleit jingleit yn shah ban leit jngoh ha ki por ba kyrpang .
San tylli ki Jylla ha USA ki pyndonkam ia kane ka rukom .
Kane kan pynlong ia ka jingkiew kumba 5800 tylli ki jaka shong .
Kaei ka kyndon jong phi ban pdiang ia ka bynta ne ka phlim ?
Baroh ki party ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew .
arngut ki blang kiba peit shabar na ka jaka ba don dieng hapoh ka tnum
Kan don ka stage kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jylla ha ki por ba la buh ha ka lynti iaid .
Nga kwah tang ban pyrshang ia kaei kaei tang shi sekhon .
Ki jingkem ba mynshuwa jong u Hafiz Saeed kim shym la don jingpher ei ei : US .
Ka jingsngew ka la nang kiew hadien ba ka GST Council ka la pynduna ia ka dor khajna ha ki 29 tylli ki mar bad 54 tylli ki jait jingshakri .
Da ki spah ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden rel .
Parabangeit kane ka por ka long kum ka por ksiar ia ka ri .
" " " Ka jingïahap jong ka kynhun jong ngi ka long kaba bha bha ."
Ka battery ka lah ban neh palat 30 sngi .
Pynkhuid ia ki snier bad ka dohnud jong nga Kaei kaba phi ioh jinghikai na ka jingkyrpad u Dabid ba U Jehobah un bishar ia ki snier bad ia ka dohnud jong u ?
" 1 Dorkas " " ka la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha . " " "
Ngan leh aiu ia kane ka pisa ?
Ka Maanayata bad u Sanjay ki la ïathoh ha u snem 2008 hadien ba ki la ïakynduh ar snem .
Ka tnga ka thombor ia u tnga na ka bynta ka jingshongkha kaba ar
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Nga , namarkata , nga la pynthikna ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri Bangladesh ba ka India kan long ka paralok ba mon bad ba jrong por ban pynroi ia ka roi ka par .
Ka Congress ka thmu biang ïa u Piyush Goyal halor ki jingïadei kam khaii bad ka wad ban weng noh ïa u . Ka BJP ka pynjah burom ia ki jingdawa
Hapdeng kata ka Durai bad ka Gomathi kaba dei ka para jong ka Kavitha bad ka Leela kaba dei ka paralok jong ka Kavitha ki dang pyrshang ban wad ia ka jinglong ba shisha jong u Rajasekaran .
Kata ka pynlong ïa nga ban kham jan bad U Jehobah bad ka seng jong u .
Kane ka dei ka dak jong ka jingiadei kaba jan bad paralok hapdeng ka Hima Bahrain bad ka India , u la bynrap .
Ki don katto katne ki sakhi kiba iadei bad ka jingiap .
Ha ka 10 tarik u February 1931 la kyntait ia ka dorkhas da ka Privy Council .
Ngi , ha India , ngi bud ia ka rukom jong ka Jingpynkylla ban Pynkylla lyngba ki Jingpynkylla ia ka rukom treikam kiba jngai .
U Jonah ruh u la kylla niam Islam .
Ki pulit ki la ujor challan pyrshah ia lai ngut ki briew .
Hynrei nyngkong ngan iathuh ia phi balei nga kwah ban leh ia kane .
Hynrei u MGR um shym la bud ryntih .
Kumba la iathuh da u David bad ka Gwen Cartwright HABA nga bad ka Gwen ngi la dap phra snem ngi la sdang ban nang ban shad .
Kane ka dei kaba nga khot ka jingmaian bym myntoi .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ki camera , ki la sngap jar bad ki la ia kren kai .
La kem ia ki suba ISKP ha Delhi
naduh ka spah snem kaba khatar ki nong Europe ki la pynphriang ia ka niam Khristan ha ri India .
Ka Kanika Kapoor ka shim ia ka pyrthei da ka eriong .
150 tylli ki pump ba la pyntreikam ban pynkhuid ia ka um .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ki la phah ia ka jingkyrpad sha ka Sorkar Delhi ban pan jingpynshitom ha kane ka mukotduma .
" Nga plie ia ka jingiakren ," " u la ong ."
Hynrei nga iohi ia ki kmie ki kpa ha man la ki jaka ha Malaysia ba ki kyntu ia ki khun ban pule doktor .
U aktor u Ishan Khatter u dei u khun jong ki .
Ka IAF ka la pynher ruh mardor ia kawei ka liengsuin na ka bynta ban peit bniah na suin kaba la iarap ban ai ia ki jingbthah kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka ding .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , u Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ka bynta ba kongsan .
U la wan na Perumbavoor ha ka Elaka Ernakulam .
Katto katne ngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka jingïalang .
La ong ba u Jawaharlal Nehru u kwah ba ka khun jong u ka Indira Gandhi kan shimti ha ka jaka jong u kum ka myntri rangbahduh .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba kawei ka van kaba la tap ka la tynrah ia kawei ka van kaba la thep da ki thliew umphniang ha ka thain jingkieng Birulia jong ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka khyllipmat ba u la pynpra ia ka cell phone jong u Dasavatharam u la pynpra ia ka dohnud jong nga ruh .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai burom ia u Patel ha ka sngi kha kaba 144 jong u .
Ngi la khang ia ka kad liengsuin kumba 30 minit hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia hynrei ngim pat lap ia utei u bsein haduh mynta , la ong u Prem Nath Thakur ha ka AFP .
Ka la ong ba ia katei ka jingpynshitom la pynngat ha kaba pyndonkam ia ka bor ba la aiti ha ka RBI katkum ka ain pyniaid bank , 1949 .
Ki la ong , Ngi sngewsih .
Shuwa ban thung ia u mynta , u la long u Ophisar ba rangbah jong ka tnat liengsuin jong ka thain mihngi .
U la shim ia ka SRI ha u snem 2003 ia u samba bad u la sdang da kaba rep 5 akar .
Kaba bun na kane ka jingpynheh ka long namar ka jingstad jong u Cable ha ka kam khaii bad ka jingtip jong u ia ka ri India bad ka jingiadei kaba bha bad ki briew jong ka .
Nga kwah ban khot kyrpang ia ki samla thep vote ban thep vote bad ban pynriewspah ia kane ka tamasa jong ka synshar paidbah da ka jingiashim bynta jong ki .
Ka jingdon kam dei ka jingeh .
Kiba bun kiba iaineh hapdeng jong ki kim shym la shah pynbor ban leh wat tang kawei ka kam mane bleithaw kaba long kum ka jingkyntait ia U Jehobah .
Balei ka don ka coup ?
Ki umpohliew Ka wah bah : karnafuli .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki heh sorkar , ki seng treimon sngewbha , ki dkhot balang bad ki samla pule .
Ka bynta jong u nongsumar met ba la shah hikai ka long kaba kongsan ha kum kine ki khep .
U la pyni ia ka phlim The Nongïada jong u snem 2006 , bad u dei u nongpynmih ïa ka phlim Hostel : ka bynta kaba ar jong u snem 2007 .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki sheptieng ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki nongkyrshan jong ka seng Republican bad ka seng Democrat .
" " " U Rahul Gandhi um dei u riew sain hima sima uba artatien ."
Kane ka pynlong ia ka jingbun jong ka data baroh 112GB .
U Hemingway u la shah ktah ha ki jingpynwandur thymmai jong ki dur jong u Cezanne bad u la pynkylla ia ka jingmut jong u nongdro ban pyni ia ki jingduna ba shadien ha ka rukom kaba kham poh ban ia ka dur ba kongsan .
U Arjun u la shah iohi dang shen ba u iakynduh bad u khun jong u Malaika.
Ka Congress ka dei tang kawei ka seng kaba kyrshan ia ka jingmut jong ki Muslim .
Kata ka long kaei kaei kaba phi arngut phin ym sngewthuh satia . . .
Hynrei katto katne snem ka jingkiew ka ioh ka kot kaba phylla ha China ka la pynlong ia ka ban long ka nongseng kam seng jam kaba pawnam ha kane ka thain .
Kane ka dei ka Surah kaba Ngi la phah bad Ngi la pynlong ia ka ban long kaba donkam , bad Ngi la phah ia ki Hukum kiba shai ha ka khnang ba phin ioh jinghikai .
Khot ia u , ai ba un kren ia ka bynta jong u shaphang ka Africa Sepngi nangta ai ba un sngap jar jar .
U Lat u la kyrpad ia u ban bteng kum u myntri rangbah ba peit ia ka sorkar haduh ban da thaw ia ka sorkar thymmai .
U Patrick Pringle u sheptieng ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingeh jong u khun u Bhutto u Bilawal bad ka jong u Gandhi .
Ngi la pyniaid bha ia ka haduh mynta .
Hynrei ka donkam ia ka jingtrei kaba kham bun .
Ki kynthei ki lah ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh .
Ka sorkar ka dang trei ia kane .
Kum kiwei pat ki nongbud ba la pynsleh nyngkong eh jong u khun baieit jong ka , ka la thiah ha ka jingiap haduh ba ki Blei kin da poi ka por ban pynmihpat ia ka kum ka jingthaw mynsiem kaba don ka jingim bymjukut ha bneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajai Vasudev .
Kine ki arngut ki la jah rngai na ki iing ki sem jong ki ar sngi mynshwa .
Ki la leh ia kane mynshuwa .
Lada ka jingdawa ka long kaba heh bad ka jingpynbiang ka long kaba duna , kine kiei kiei ki jia , u Gambhir u la ong .
" " " Ka jingshna phlim ka long kum ka jingkit ia u khunlung ."
x ka leit na ka 0 sha ka 3 dx .
Ki riew bieit, kiba kren bein shaphang ki g ces.
Ka mang tyngka kaba kloi ban pynlong ia ka pisa ha kaba sdang jong u snem mang tyngka : Narendra Modi
Ka jaka ba la buh ka long hajan ka kad lieng jong ka Khidirpur .
" " " Ki jingkren jong ki ki pynskhem ia ka jingtieng jong ka Pakistan shaphang ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan " " u la ong . "
Katba ka jingiadei jong phi bad ka imlang sahlang kaba phi don bynta , ka long kham bunsien ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka para jong nga bad u Dino ki don hangne ​​.
Ka jingbun bad ka jingbha jong ki jingbam kam shym la long ka jingeh ia ngi .
Kumjuh ruh U Jisu u long tang uwei u briew uba janai .
U nongialehkai Batting u Sachin Tendulkar u la dap shisnem ka rta
U la ong ngi dei na ka bynta ki paidbah , ngim lah ban jop ia ki dohnud da kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament .
Ka jylla jong ka Bharatiya Janata Party ka la kyrpad ia ka sorkar Punjab ba kan pynduna noh mardor ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel bad ban ai jingiarap ia ki riew paidbah .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh thok bad jingleh thok .
Kum u dkhot jong ka Council , u Gray u la jop ban pyrshah ia ka jingpyrshang jong u Lat ka jylla ban pynrung ia ka khajna kamai kajih bad ban pynkylla ia ka tnad phah khubor .
Ka jaka ri mrad ka Narayan Sarovar ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba don shibun ki jait mrad kiba kynthup ia ki 15 jait kiba la jan duh jait kumjuh .
La shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynsted ia ka jingtreikam .
Hadien kane la soi ban long ain da u President ka US Donald Trump .
Ka Sonam Kapoor ka la kren shaphang ka jingjia kaba shyrkhei ha London ha ka Twitter .
Kin don 15 000 ngut ki pulit kiba la pyntreikam .
Namar kata , ka schedule baroh kawei jong ka phlim ka la kylla .
Katkum ka jingong ka Lalmai , u Lum Dam Dam Peer u kham rim shiphew haduh shiphew spah snem .
Nga lah ban shna ia ka Rafale kaba kham bha ban ia u nongtrei karkhana u bym don jingshemphang ha kaba shna ia kawei .
Ka dor jong ka rubber ha ka pyrthei ka la hiar da T.28 .
U VP u ai ia ka jingstad jong ka ri India ha kaba shna ia ki satellite bad kiwei kiwei ki bynta .
Kane ka dei ka 12 spah snem na ka bynta u nongïalehkai ba nyngkong ha ka kriket Test .
Ha ka por ba jrong bad ba dap da ki jingjia ha kaba pynsan pynrangbah ia u khun , ki kmie ki kpa Khristan kiba stad kin hap ban pynlut por ban iada na ki jingktah kiba sniew kiba byrngem ia ka dohnud jong ki khun jong ki .
Hadien kane , ka UPA jong kata ka por . . .
Ka jingdon jong ki jait system ba la pyndonkam ha ki flat ki don ki jingduna kiba jur bha .
To sngewnguh ia ka jingiarap jong ki angel
Bad mynta , ka kmie jong u ka la iasoh bad ka list .
Ha ryngkat bad u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone , ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
U dang iai bteng bad u dang iai bteng ban leit jngohkai bad ban pyni ia ka jingshad .
Kane ka phlim ka thmu ban rung sha ka jingiakop ai khusnam bad shen un sa pynbna ia ki jingtip ba bniah .
Ki nongwei kiba bun ki la poi ha ka ri .
Ka jingkhein 44 . 86 bad ka don ia ka jingkhein kaba heh tam kaba khlem shah rem 139 .
Arngut ki samla ki la mynsaw namar ba ka trok ka la tynrah ia ka thuk thuk
Ka ioh ka kot jong ka thain ruh ka lah ban shah pynthut namar ka jingkylla stet ha ka jingbun briew .
Da kane ka jingkit khajna kaba thymmai kaba la pynkiew dor ia ka sha jong ka ri Bilat , ka jingdie ka la hiar stet .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la jop ia ki ar tylli kiwei pat ki jaka ba lait ha ka jylla .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad iakynduh ia kiba mynsaw ha hospital .
Hynrei ka sorkar ka thikna ban iaid shakhmat ia kane ka projek .
Hadien katto katne por ki nongpyniaid jong ka camp ki la lap ia ki jingialang kiba ngi pynlong .
Ka mukotduma jong u Ja Amit Shah : Ka hukum jong ka iingbishar pyrshah ia ka The Wire ka buh jingkylli biang ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor
U Choden u buh por ban iakynduh ia u doktor , bad u Kinley u pyntip ia u heh khnang ba un lah ban pyni ban kem ia ki .
Ka sorkar ka la buh jingkylli hato ka tyllong khubor jong u Gilligan ka long kaba lah ban shaniah , hato ka tyllong khubor ka la ju kren ia ki jingkynthoh kiba u la iathuh , bad hato ka tyllong khubor ka dei ha ka jingshisha u heh jong ka tnad wad bniah .
U la sngewthuh ia ki jingduna jong ka rukom hikai jong ka jylla bad u ju pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut kiba tei na ka bynta ban pynbha ia ka .
U la ioh ia kata na ki kot lyngkdop ?
" " " Ka kyrdan jong ka India ka la kiew bha ha ka pyrthei ."
U Vikram Pawah President jong ka BMW Group India haba batai ia ka jingdon jong ka BMW Twin ha ki iew ki hat jong ka pyrthei bad ka jingdon kam jong ka ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ki ram kiba palat ia ka Rs . 3 . 75 lak klur la ai sha palat 9 klur ngut ki nongbat account khlem kano kano ka jingpynthikna na ka bank hapoh ka skhim Mudra .
Kumta nangta , nga la sdang ban duwai bad ban rwai .
Baroh ar tylli ki bike ki don ha ki lai jait kum ka Standard , ka Custom bad ka Chrome .
Da kane ka Mary Kom ka la pynbha ia la ka jong ka rekod kum ka nongialehkai boxing kaba jop tam ha ka histori jong ka marquee tournament .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka sienjam kaba la ap slem bha : EAM S . Jaishankar
Kane ka dei ka jinglamler kaba pura .
La pyllait noh ia u na hospital hadien ar sngi .
Dhingra phi ong aiu ?
Ka don ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ki nongïalehkai Masters jong ka ri Bilat kaba la pynlong ban tip ïa ki nongïalehkai ba lah ban ïashim bynta ha ka jingïakob jong ka Masters Final jong ka ri Bilat .
Namar kane ki dor kim shym la kiew hynrei ka jingdie ka la kiew .
Katno ki sorkar jylla ki kamai na ka excise ia ka kyiad ?
Kaei ka jingbam lynti ha Italy ?
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 39 halor ka jingujor jong u Gaurav Gupta uba sah ha Mandi Gobindgarh ha Fatehgarh Sahib .
Ka jingsiew , ka jingsiew kyrdan , ka jingsiew dor , ka bai wai iing , ka bai lutksan jong ka sor la shah na ka bynta ka bynta baroh kawei jong ka shuti ba la kamai bad ka shuti ba khlem kamai ha ki kam shimet .
Une u Air Marshal u la phong ïa ka riam shipai la 47 snem hadien ba u la rung sha ka Rashtriya Indian Military College ha Dehradun ha u snem 1972 .
U la khot ia ka bad u la ong ia ka ban shong hajan jong u .
U Madhu Koda u la donkti ha ka kam thok pisa kaba 4000 klur tyngka .
U la ong ba ka sorkar Bilat ka don ka jingkitkhlieh .
Ka don ka por ba ki nongialehkai na Haryana kin wad kam sha Punjab .
U dang iai bteng ban noh synniang sha ka projek .
Ha kawei pat ka jingïakhun kaba nyngkong na ka bynta ki nongïalehkai golf na India , u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei ha ka Presidents Cup ha u snem ba la dep .
Dang shen u Diesel u la shim ia ka Instagram bad pynmih ia ka video shaphang ka jingshna ia katei ka phlim , da kaba batai shaphang ka jingeh kaba u la mad ha ka por ba u ring ia ka phlim Bloodshot .
U la pynmih ruh ia ka phlim telebishon jong ki khynnah kaba kyrteng ka Ghost Bana Dost .
Hadien kane u president ka BJP u la leit sha Shivaji Park ban ai burom syntiew ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj , u Dr Babasaheb Ambedkar , u Veer Savarkar bad u Bal Thackeray .
Namarkata , ka long tang kaba lah ban iohi da ka khmat kaba khlem jingiarap .
La thung ia ka Surya ha ka jaka ai jingiarap jong ka Aluva kaba la buh ha ka skul bah Carmel St Francis De Assissi .
Myn hynnin ka sngi la kem ia u Chairman bad Managing Director jong ki bank u Ravindra Marathe , u Executive Director u Rajendra Gupta , u Zonal Manager u Nityanand Deshpande bad u CMD barim jong ki bank u Sushil Muhnot .
Naduh kata ka por u la jah na ka kam .
Ka sorkar ka dei ban long kaba shimkhia ban pynkylla ia kane .
La kyrpad ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban iashim bynta shitrhem ha kaba rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
Hadien ka jingiap jong nga , U la thiah bad ki cadet baroh jong ka shnong .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ban iohsngew ia kata .
Ka jingshisha ka long ba ki riew shimet ki dei ban pynbiang ia ki kam bad ki jingbei tyngka kiba thymmai na ka bynta ka jingroi bad jingshong shngain kaba donkam ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang . '
Ki jylla kiba iasoh lang ki dei ban pynbiang ia ka pisa bar ri kaba donkam sha ka sorkar pdeng mar katjuh lane kumba la buh ha ka Article ba kyrpang jong ka Riti Synshar .
" Ka la long No. 1 ha ka " 100 tylli ki phlim ba sngewtynnad tam " jong u Bravo. "
Ki ros ki long kiba thiang bha .
U Telgi u la siew hi ia la ka jong ka bai pule ha Sarvodaya Vidyalaya Khanapur ka skul kaba hikai ha ka ktien phareng da kaba die ia ki soh bad ki jhur ha ki rel .
Phi lah ban sngewlyngngoh ba kaei , thikna , kaba 740 000 ngut ki briew ki pule ?
Ka riti synshar ba nyngkong ka long na ka bynta ka jinglong dkhot jong ki nongtrei sorkar kiba dang trei bad kiba la shongthait .
Ha katei ka por ka RIL ka la ong ba kan tuklar ia ka hukum jong ka tribunal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Smart Solar ha ki 15 tylli ki nongbah ki la dep bad ki dang treikam , katba ki dang pyntrei ha ki 37 tylli ki nongbah . 8 tylli ki nongbah ki la pynmih ia ki tender .
Baroh ki elekshon ki la kut , kiei kiei kiba kren ha surok kin ym wan sha Parliament ngam shah ia phi ban rah ia ka mat , la ong u Mahajan .
Ka YouTube kan plie paidbah ia ka jingshakri ban pyni ia ki jingrwai ha ka taiew ban wan
" YOUNG : " " Pyrshah ia ka polisi jong ka tnad sorkar , " .
New Delhi : Ka nongjop badminton ba nyngkong jong ka pyrthei ka P V Sindhu ka la shah pdiang burom da ka jingkmen ha ka jingwanphai jong ka sha la ka ri bad ka la kular ban trei shitom shuh shuh ban ioh kham bun ki takma .
Ki rong ha ka board ki kham iapher bad ia ka jingheh jong ki font la pynheh na ka 16 sha ka 24 point .
Ka sorkar ka kwah ban bat ia ki nonghikai ba wan haduh ban da buh por man ka por .
World Health Day 2020 : Ka phang pdeng , ka histori , ka jingmut bad jingkordor jong kane ka sngi .
Kum ka nongialehkai , ka ri baroh kawei ka tip ia ka Deepa , hynrei tang khyndiat eh ki briew kin tip shaphang kane , ngam pat iohi ia ka nongpynshlur kaba kham bha ban ia ka .
U hi u la ong : Kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei .
U Blei jong ngi , U Jehobah , u long U Blei uba khlain bor , U Blei uba trei . Mano ba khlain bor kum ma phi , ko Jah ?
Ka tnad pynroi sor ka la shim ia kane ka kam sha ki sorkar jylla namar ba ka ia pyrshah ia ka mynsiem jong ki jingpynkylla ia ka JNNURM .
Ki ong ba kine ki jingpyrshang ki pynlong ia ka niam Jiw kum ka niam kaba suk ban iasoh bad ban rakhe haba ha ka jingshisha ka jinglong Jiw ka kynthup ia shibun ki jingeh bad ki jingknia .
U Mizanur Rahman u hynmen jong utei u rangbah u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u Sattar ha thanad jong ka Faridganj .
Kiar na ka jingiakynduh bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok kynthei .
" Ngi la shah key haduh ba ngi la siat ia u bom jong ngi baroh shi miet ." " "
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka lyngkha bad la kynnoh ba u la pyniap ia ka .
Ki nongiashim bynta na baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pynpaw ia ka jingsngewhun kaba khraw ha kaba pynkut ia ka jinghikai , ha kaba iadei bad ki kyrdan ba la ioh ha ka bynta ban pynskhem ia ka jinghikai .
Ka shot kaba shai .
Dei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ba la ai jingkyrmen ban lum ia ki tiar jong ka art jong ka ri India .
Hynrei ka BJP ka la jop tang 8 tylli na ki 70 ngut katba ka Aam Aadmi Party ka la jop 62 ngut .
Ym don jingmynsaw ia kino kino ki pulit .
Nga wan hangne ​​ban ialehkai sa kawei pat ka tournament .
Katto katne ki tiar ki don ka jingktah kaba khlain ia ki mrad khlaw .
Bad lada u iohsngew ia ki kyrteng kiba ngi kwah ban khot ia u , un pyniap ia ngi .
Ki la koit ruh na ka jingshit bad la pyllait noh na hospital .
Ki smai ha U Allah ba ki long ka bynta jong phi katba ki thikna ba kim dei ka bynta jong phi . Ki long tang ki briew kiba tieng ia phi .
Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi namar U Khun jong U Blei hi U Jisu Khrist u la ong : Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ki poim bapher bapher jong ka Hindi ki long kiba pawnam bha bad bad u nongthoh u thoh ha la ka jong ka ktien .
Don kiba rit , don kiba heh .
Nga khein ia u Erik kum u nonghikai jong nga .
Ka kynhun shipai ka don kumba 5 000 ngut ki shipai Byzantine kiba tbit na ki jylla sepngi bad lehse kumba katjuh na ki jylla mihngi .
Kam dei ka sngi kaba bha ia ngi .
Uei uta Uba ialam lynti ia phi lyngba ka jingdum ha ryngkew bad ha duriaw ? Bad Uba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna khubor babha ha khmat ka Jingisynei jong U ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Theory jong ka jingpynkylla ka la long ka jingstad kaba pawnam ha ka .
Ka sorkar India ka don ka jingmut ba ka PCI ka la pynkhein ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingithuh bad kumjuh ruh ia ki kyndon jong ka riti synshar jong ka hi .
U Manam Ahmed jong u Miles ha ki keyboard .
Hapdeng ka 1 tarik u Nailar 2015 haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 kino kino ki nongpyndonkam LPG ki bym rung sha kane ka skhim kin ioh ia ka cylinder ha ka dor ba la pynduna kumba ki ioh mynta ka sngi .
Kata ka long kaba ngi kwah ban pynurlong
Katei ka passport la kynnoh ba ka don ha ka kyrteng jong u Ronaldinho , ryngkat bad ka jaka kha bad ka tarik kha ba thikna jong u , hynrei la kam ba u dei u nongshong shnong ba la pynlong tynrai jong ka Paraguay .
Ha ka snem 1539 , da ka hukum jong u Syiem , la ithuh ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba kongsan jong ka ri France .
Kane ka dei ka jingiateh ba nyngkong eh jong ki arliang mamla bad ka kompeni Japan kaba don ia ka jingpynbeit ban pynphai biang ha ka .
Pynkhriat haduh ba ka dud kan da rkhiang .
Ka nongbah kan pynlong sa 20 tylli ki jingialehkai shwa ban leit sha Mysore bad nangta sha Bengaluru na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka sdang hadien kata .
U Irfan Pathan u la ïalehkai haduh 29 tylli ki Test bad 120 tylli ki ODI bad 24 tylli ki T20Is na ka bynta ka India .
ki riewstad ki dang don ka jingiasngewthuh jingmut shaphang ki briew jong kane ka riti dustur .
Ka jingthep kyrteng ka la sdang .
Nga la kit ia ka jinglut jingsep jong ka .
Ka jingïapher jong ka saiñ hima sima jong ka pyrthei ha ka snem 1965 ka la wanrah ïa ka jingïapher ha ka seng ki samla pule jong ka East Pakistan bad kumjuh ruh ha ka Sangsad .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar da 2 percent .
Na ka bynta u snem haduh u bnai Naiwieng 2007 , ka Ambuja ka la kiew ha ka jingdie kaba 17 . 5 percent ha ka T. 5792 klur , kaba pyni ia ka jingmih kaba 36 percent ha ka jingtreikam .
Ka kjat jong ka ka la tyrkhong bad ka snam ka la tuid na ka shyntur jong ka .
Wat la ki Nongsakhi U Jehobah ki shong ha kiba bun ki jaitbynriew , ki kren bun jait ki ktien bad ki mihkhmat ïa kiba bun ki kolshor , hynrei ki ïoh ïa ka jingïatylli ha ka niam kaba khlem jingïanujor . Kane ka jingiatylli ka wanrah ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ki don phra ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president .
Ka jingthung jingthung Rabi ka la pynheh haduh 642 lak hectare ka jingheh
Nga mynjur bad phi ba ka jingpynbna paidbah ha ki kot khubor ne lym kumta kam myntoi ei ei haba hap ban pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew .
Haduh mynta ngam pat shim ia ka kti jong phi ban sumar ia ki jingleh niam .
Kumta ki don ha trai duh jong ka miej point kumba long mynta .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop ia ka elekshon jong ka seng sain pyrthei ha Tamilnadu da ka tiket jong ka seng sain pyrthei kaba la ithuh , ong ki heh sorkar .
Ki kynhun jong ka BRICS ki la rai ba kin rah shakhmat ia ki jingiakren bad ka jingiatreilang kaba lah ban long halor ki MSME .
Kine ki kali ba la pynkylla 20000 tylli ki lah ban kit haduh 3 tylli . 2 lac ki jingthiah kiba lah ban long na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang
" Kane ka jingmutdur na kaba la pynduh noh ia ki jinglong kyrpang ka la kylla long " " u briew uba rit paid " " . "
" " " Ka seng Congress ka ai khublei ia u Arvind Kejriwal na ka bynta kane ka jingjop ."
U myntri rangbahduh u dei ban pynthikna ba ki saw ngut ki nongbishar bad u CJI , ha ka jingshisha ka SC baroh kawei kin poi sha kawei ka jingmut bad kin iaid shakhmat .
Sakhi u PM bad u president ka China u Xi Jinping ia ka jingiasoi ia ki 3 tylli ki MoU ha Ahmedabad
Bad me la shah , bad me la iaishah , bad na ka bynta ka kyrteng jong nga me la trei shitom , bad me la duh jingkyrmen .
U kpa jong ki khynnah kynthei u dei u nongdie jhur bad ka kmie jong ka ka trei kum ka nongdie ha ka jaka pyni jain .
Peit ia kaei kaba jia shabar ri .
U Venkaiah Naidu uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u la long kum u myntri ha ka sorkar jong u Vajpayee .
Kine ki dei ki briew kiba donbor kiba ai pisa sha baroh arliang mamla .
Ia kane lah ban sumar da ka jingsumar laser .
Katba ka India ka la pynkynriah sha ka ICJ ha ka mukotduma jong u Jadhavs , ka mukotduma jong u Sarabjit kam shym la poi satia sha ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Mynta , bunsien ki nongniah liengsuin ki don ia ki kyrdan pule kiba kham shalor ha ka kam shna liengsuin .
Ki dak ki shin ki lah ban long naduh ka jingbym biang ka jingkhlain jong ki shyieng ha ka por ba dang rit haduh ki jingeh ha ka jinglong ha ka por ba dang rit .
Ka jingpynwan dur ruh ka long kaba pher bha .
Kawei na ki jingkynthoh kaba kongsan ia kane ka ain thymmai ka long ba kam pynduh ia ka jingshongkha wat hapoh ka rta kaba la buh .
" " " Ka Idul uha ka pyni ia ka jingieid , ka jinglong shipara bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew . " " "
Ha ka GST , ki kam ki jam ki la hiar dor .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha kine ki jylla .
Ka jingkyrshan jong kiba haïing hasem ïa u Pawan Kalyan
Lada ki jubab hok , ki ioh ia ki jingdeng ryndang ba la shna da ki mawkordor . lym kumta ki ioh ia ki bniat ba la shna da ki shniuh kiba ki dei ban bret ha ka ding .
Kumta U Allah u la pynlong ia ki ban mad ia ka jingjah burom ha ka jingim jong kane ka pyrthei , bad thikna ba ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham khraw . ki la tip !
Ym don ei ei hynrei kata kaba lah ban khot ia u Fawkes sha phi .
hato ka dei ban leh ia ki ‘ jingleh niam ba khatduh ’ na ka bynta jong nga ?
Ka la slem bha .
Ka SC ka sngewsih ia ka jingkren jong ki Myntri pyrshah ia ka rai jong ka halor ka jingshongkha khleh
Shisien la pynrung ia ka Upazil Kalai ha ka ilaka Bogra . la pynrung ia ka ha ka ilaka Joypurhat ha ka 26 tarik u Naiwieng 1984 .
Hadien ba ka la pyniap ia ki khun kynthei jong ka , katei ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Lyngba kine ki jingnoh synniang kiba bun u Jamsetji Tata u la kyntiew ia ka kam shna jain bad shna jain ha ri India .
Ka Menu kam shym la sdang bha . Pynmih biang ia ka KStars .
Ka bor pyniaid ain pynlong ia ka jingialang
Kano kano ka khynnah kynthei kaba pher ka dei ban rah ia la ka kti .
Ki don la ki jong ki mrad ba ri .
U Nawab Alivardi Khan u la poi ha Burdwan na Cuttack ha ka 15 tarik u Risaw 1742 .
Slap ha Bihar : Ka jingiap ka la kiew sha ka 29ngut
Namar ba ka kynthei ka la iohi ia ka jingpyniap lyngba ki ar tylli ki kali ba khatduh , ngi lah ban shim ba ka met ka la hap ha madan katba ka rel ka dang iaid .
Ha Coimbatore ruh ki samla pule jong ka Bharathiar University ki la ïakhih pyrshah ïa ka CAA .
Ka la sangeh ruh ban ia chat bad u .
Ym don kaei kaei kaba la treikam ha ka rukom kaba la dei ban long .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la rahbor ia u nongthaw ain jong ka na Kagwad u Shrimant Balasaheb Patil bad rah bor ia u sha Mumbai .
Ki nongiarap ki dei ban wanrah la ki jong ki tiar ban dro bad ban rong rong .
Kozhikode : Ka kynhun ïalehkai jong ka Kerala ban ïakhun ïa ka Santosh Trophy mynta ka samoi kan shah hikai da u Bino George .
Kane ka pynthikna ia ka jingbha jong ki mar ba ki pynmih .
Ia kawei pa kawei ka thain la khlieh da u Engineer Rangbah uba trei kum u Basin Manager jong ki wah kiba don ha ka jaka ba u synshar .
Nangta , u SP bad u BSP ka liang pyrshah ha ka jylla ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon .
La lap ia ka met iap jong u shabar iing jong u .
Na shaphang shathie shaphang shathie ka pung ka jrong kumba saw mail .
Baroh ki nongialehkai ki la don lang ha ka jingkhein ia ki vote .
Ka niam Jain kum ka niam ka don ha kylleng ka ri India .
" Ka jingpynshai ia ka rai jong ka kyrdan ba la iada ka la pynskhem ba ia ki jingbam ba la shna ha Australia la dang shah ban khot " "Ki jingbam Cornish " ".
Nga pyndonkam ia ka jinglong bad ka rukom ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba lah .
Nga kham long ka jait gal kaba dum.
Ki briew kiba don ka BP kaba palat ia ka 140
Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ki ain elekshon .
Kine ki arngut ki la kamai 71 ron hapdeng ka over kaba saw bad kaba hynriew .
Ngim lah ban pynthylli ia ka da lade .
Kano kano ka ain kumba la kdew haneng ka lah ban don ia ki kyndon kiba jia ryngkhat bad kiba mih na kata katba lah ban long kiba donkam ne kiba kwah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka ain .
Ki nongthied baieid , ka por ka la dei ban leh ia ka jingkylla .
Ka Fest ka pynphriang ia ka khubor ban pynim ia ka khynnah kynthei
Ka CRPF ka ong ba u jawan u la iathuh ha ki pulit ba um shym la deng mask namar ba u don tang shabar iing jong u .
Shaphang ka jinglong janai jong u briew ha ka hok .
Ka Jaintapur ka pawnam na ka bynta ki mawsiang kiba la sahkut .
Ka dei ka jingmaham .
Kumno ka jingjia jong ka riewkynthei na Sarephath ka pynshisha ia ka jingshisha jong ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 10 : 41 , 42 ?
Kumba nga la ong mynshuwa , pynhiar ia ka kjat ba shadien , pynkhih , pynkhih da ka tyrpeng .
Baroh ki jingkyrpad jong ka Jallikattu ban shah bishar ha ka SC ha ka 31tarik Jan 2020.
Ha ka snem 1966 , ha ka por ba u Tommy u dang pynkhreh ban ialeh ia ki eksamin jong u , ka dei ka Raquel ba ieit .
Kiba bun ki briew kiba sah hangne ​​ki dei ki nongbylla man ka sngi .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Rachakonda Cyber ​​crime police .
U ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C kaba long T.1 . 5 lak tyngka .
Kumno phi la iakynduh ia ki ?
Ha ka snem 1891 ka tnga jong u ka la iap .
U la pynphai suki suki ia la ka khlieh sha ka laptop kaba don ha ka shuki snieh sniang kaba jngai katto katne yard .
Ka liang jong ka Bangladesh ka la ong ba ki la iathuh ha ki shipai BSF ba ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingialang lama iong kaba dei ka protocol .
Uwei pa uwei uba sngew sarong ha ka dohnud u long uba sngewsih ha U Trai .
Para , nga la dro ia kane na ka bynta ka jingiakop mynta ka sngi .
" Bad ka la ong , " " Balei ngan ym ainguh ia ka , wat la ki dei ban leh ia kata ?" " "
Ka dei ka projek ba la pyniasoh lang jong ka sorkar jylla bad ka Centre .
Ka Sara Tye ka dei ka kynthei kaba iadei bad ki paidbah , ka kam khaii bad ka jingpynroi ia ka seng bad ka nongseng kam seng jam .
Kane ka jingtip kaba thymmai ka wan ha ka por ba ka India ka la pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Switzerland ban ïasam ïa ki jingtip halor ka jingkynnoh ba ki nong India ki la buh ïa ka pisa rong saw ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka DP pan jingiarap na ki pulit UP ban kem ia ki nongphetwir
Ia kane ka projek dei ban pyntreikam hapoh 48 bnai naduh ba la pyllait pisa nyngkong sha ka PGCIL .
" " " Ha ka Harmony , u la pyrshang ban batai ia ki jinglong jong ka pyrthei mariang khamtam eh ia ki bynta jong ka bneng bad ka jingstad khlur ha ka liang ka jingrwai " " "
Kumno u lah ban tip ia kane ?
ki jaka kiba don harud surok ki long hapdeng 15000 haduh 20000 shi sq . Yard, ki jaka kiba shadien ki long kiba la pynkiew da ka rs15000.
Kumta , ka jingjrong baroh ka long 3 a .
Hynrei la kyntait ia ka jingpan jamin .
Ka jingai jingiarap pisa ia ki nongrep Sericulture na ka bynta ban thung khamtam ia u soh mulberry bad ban buh ia ka rukom pyntuid um da ki drip .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ki pulit ka Delhi , la ong ka DMRC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la jop phra tylli ki shuki bad pynlait saw tylli kiba dang don ruh ha ka jingïakhun .
Sangeh . Ka jingsah ha ka jaka kaba phi don .
Kum ka nuksa, u Shakib um kwah ban ialehkai Test, u Mustafiz ruh um sngewtynnad, u la ong.
To ong , nga duwai tang ha U Trai jong nga , bad ngam ju pynshong nongrim ia uno uno u paralok jong U .
Baroh ki jaka pule bad ki ophis ki la khang hapdeng ka jingkhang dam .
Namar u briew uba la rung ha ka jingjahthait U Blei u la shongthait ruh na ki kam jong u hi , kumba U Blei u la shongthait na ki jong u hi .
Nga la nang kham sngewskhem .
Haduh mynta la pynmih bad kane ka dei ka nar austenitic kaba khlain bha kaba kyrpang bha , kaba don ia ka nickel kaba heh bha bad ka jingdon jong ka chromium kaba heh bha .
Ka drama ka la sdang hadien kata .
Ha kane ka phlim la ak da u Jaishankar ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
U nongpyniaid ia ka Kapil Sharma Show u la iasam ia kane ka dur kaba pynkynmaw bad ka Neha Kakkar hajan jong u .
Hynrei ka Bharti Airtel , ka Tech Mahindra , ka Infosys bad ka TCS ki dei kiba sahdien hakhmat eh .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka jingkhlain ka long 9 . 0 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Japan ha ka rud duriaw mihngi .
U Ambedkar u la ong ba ka dei ka mynsiem jong ka Riti Synshar bad ka dohnud jong ka .
Kane ka jingjia ka long ka mawjam .
Ka jaka sor jong ka Christchurch ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew South , shaphang shathie jong ka ïew Banks .
Rai ka kynhun myntri ban weng noh ia ka Ordinance bad ka Bill kaba iadei bad ka Representation of People s Act .
Kata ka donkam ban wan nyngkong .
Ka jingpanmap kaba kloi ka lah ban pynkoit ia ka jingmynsaw kaba la mih na ka ktien ne jingleh bym sngewbha .
Ka phlim kaba peit ia ka jingim ba phylla jong u aktor Sanjay Dutt , ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u Ranbir Kapoor bad ka jingpyniaid ba phylla jong u Rajkumar Hirani .
Da kaba kynnoh ba ka Sorkar Pdeng ka leh kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , u la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong ban pynsngap jar ia ka sur jong u kpa jong u .
Ka khynnah ka la kyntait wat ban leit skul , la kam ka kmie jong ka .
" U Trai u la ong ha u Abram hadien ba u Lot u la iakhlad noh na u : " Mynta to khmied ia la ki khmat bad peit na ka jaka ba phi don shaphang mihngi bad shaphang sepngi bad shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Baroh kine ki mat ba kongsan jong ka histori bad ka sain hima sima la pynmih ha ka kyrdan kaba sngewthuh bha ha ka jingialeh bad jingbishar bniah jong u Trotsky bad ka Ri kaba Saw pyrshah ia ka jingsynshar Stalin .
Ia kane la iohi kum ka buit jong ki nong China ban buh jingkylli ia ka kyrdan jong ki jylla hapoh ka ri India .
Na ka bynta ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng Rs . 134 klur tyngka la mang .
Ki nongtrei kiba trei bad ki seng treilang ha Bathinda , Mansa , Muktsar , Fazilka bad Ferozpur ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki samla pule kin ioh ia ka average kaba Rs .
Ka met ka la sdang ban pyut .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ved Prakash uba la jop na Bawana ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 kum u kyrtong ka AAP .
Ka dur khmat ka long kaba kham bunsien kaba saw bad la pynitynnad da ki dur geometry .
Ka jingkdew ia ka kyndon 50 hangne ​​hangtai ha ka rai ka long ha ka jinglong jong ka jingpynlait ia u nongshah kynnoh da ka iingbishar sessions ha ka por ba dang sdang .
Peit kumno ka jingthoh harum ka pyni ia kane :
La ai ruh ia ka jingpule kompiwtor ha une u snem .
U Ripon Chakrabarty uba dei u nonghikai jingkheiñ ha Madaripur Government Naziumuddin College u la shah pom ha ki katto katne ki nongthombor ha ka ïingsah jong u ha ka nongbah jong ka distrik ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U Afridi u la kdew ba ki khun kynthei jong u ki long kiba tbit bha ha ki jingialehkai hynrei un shah tang ia ki jingialehkai hapoh iing .
La rah noh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.1 lak tyngka .
Kumno ki jingrwai ba la shon audio ki lah ban ai jingmyntoi ia ngi ?
U ïathuh ba ma u bad ka tnga jong u haduh mynta ki pynlong ïa ki jinghikai Baibl 15 ngut bad ba bun bha kiba la tyrkhong mynta ki wan sha ki jingïalang .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba jur ha kane ka lynti .
" " " U dei uwei na ki riewkhraw ha ka jingialehkai bad ka India ka sngew sarong ban ioh ia u MS Dhoni ha ka por ba la buh "
Kumta ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha India .
Ngi ju sngewtynnad teng teng ban shim ia kiei kiei kiba lait na ka jinglong .
Mynjur lang u Ashok Wadhwa , CEO jong ka kynhun , Ambit .
Peit ia kane ka video .
Hynrei ka jingpynwandur bad ka dur baroh kawei kan neh kumjuh .
Ka don ka jingthoh ha ka histori na ka bynta kane .
Da kaba ïoh ïa kawei ka jingjop hadien kawei pat , ka Deepika Padukone ka dei ka mahadei jong ka box office kaba ym lah ban ïasaid da ki phlim kiba bun kiba la kamai 100 klur bad kumjuh ruh 200 klur ka klob .
Hynrei u la jop hynriew tylli ki nam lahduh shimet ha kane ka samoi .
Nga iohi ia kawei , ar bad lai .
Ka la frame ia kane ka jingkhang . . . bad yn buh ruh ia ka jingdeng ha ka dur jong phi .
Ha ka 21 tarik u Nailur , u Big Show bad u Kane ki la mynsaw ia u Batista da kaba pynhap arsien ia ka jingshah shoh ha ka jingkhang jong ka kali .
Ki ioh ia ka jingsniew kaba shisha , em ?
U Shastri u la ong ba ka jingkoit jong u Jadejas ka la shim por kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Haduh mynta um pat .
Phi hap ban trei shitom haduh katta katta khamtam lada phi dei ka kynthei .
Ia kine ki jingthung kam la mynjur da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri , la ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ia ka jaka ba thikna jong ka jingkhawai shongkurim la buh dak da u maw ba ki khot u Brahma Shila , ha khmat ka tempi .
Te hato kane ka dei ka radio CB kaba thymmai ?
Ka la ong ba kum kine ki jaka pynroi sap yn sa buh ha man la ki district ba la ithuh ha kylleng ka ri na ka bynta ka jinghikai kaba bha ha ka jingpynroi sap .
Kumta kaei kaba ka pynpaw ka ong ba don ki EQ ha ka kum ka IQ ha khmat katba dang rit kum lai bnai kumta ka jingsngewrit .
Namar lada u Myntri Rangbah um nang ban kren bad thoh ha ka ktien Odia kumno un bthah ia ki Myntri bad ki ophisar jong u ban leh ia ki kam baroh ha ka ktien Odia , la buh jingkylli ka Parida .
Ka kopi jong ka shithi ba u Tattanai , u nongsynshar sha shiliang wah bad u Shetharbosenai bad ki paralok jong u ki nong Apharsak kiba don sha shiliang wah ki la phah sha u syiem Darios .
Hynrei kumno ngin lah ban pynbha ia ka jinglong nonghikai jong ngi ?
U la khlad noh ha ka 24 tarik Jylliew katba u dang shah sumar ha Khulna Medical College Hospital .
Mynta ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ha Gujarat ka long ar shah ban ia ka ri baroh kawei .
U Virat pat u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ha kane ka por .
Shuwa ban sdang ka jingïalehkai kaba shiphew jong ka IPL , katto katne ngut ki nongïalehkai jong ka kynhun kriket jong ka India ki la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Ka National Commission for Women ka la thoh sha u myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar ban buh ia ki mashin die sanitary napkin ha ki skul bad ki skul bah .
Ka jingrakhe jong u Gajan ka neh haduh ar taiew , bad ha ki khyndiat sngi ba khatduh ki jingrakhe ki nang jur .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh hynniew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U President Mukherjee u la ai khublei bad ai khublei sngewbha ia u nongmihkhmat jong u Ram Nath Kovind bad kitbok kitrwiang ia u ban jop .
Haba la iakynduh ia u heh jong ka CoA u Rai da ka PTI , u la ong : Ngam tharai ba ka jinglong jong ki BCCI kan kylla .
" Baroh arliang ki dei ban pynneh ia ka jingsuk " " u la ong . "
" Hynrei U Blei u la pynlong ia ka met da kaba ai burom kham bun ia kata ka bynta kaba duna." " "
ba dei Uba pynlong ia ka jingiap bad Uba ai jingim .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang jong ki riew shimet bad ki bor synshar distrik .
Ki nongshong shnong , ki Korporator bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ruh ki la don lang .
Ki heh sorkar kiba la wan jngoh la iohsngew ba ki ong ha ka video ba ym shym la khanglad ia uno uno u Sikh ban rung shapoh iing jong u Guru .
Ka jingbym sngewnguh kaba la pynpaw da ki hynniew ngut ka long ka jingduna kaba khraw .
Ka jingkhein ia ka phlim Gali Guleiyan : 3 . 5 tylli ki khlur
U Edward S . U Evans u la siat stet bha mynta .
U Finn u dei u dkhot jong ka prokram thoh kot jong ka NYU Tisch ha ka liang ka jingthoh jingtar .
La kynnoh ba u nongpyniaid ia ka district u la pynkhih nyngkong ia utei u briew sha kawei ka liang da kaba bat ia ka kti jong u bad nangta u la shoh ia u .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Talwandi Sabo .
Ka la pynhiar mynsiem ia u naduh mynnyngkong .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain khlaw .
" Kane ka kham heh ban ia kaba u briew un khmih lynti na ka bynta u nongdro comic " " uba shu " " . "
Hadien ba u la pynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat , u nongkren u la duwai naduh ka dohnud , da kaba aiti ia ka jaka hikai Watchtower ha U Jehobah , U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Arngut na ki samla pule ki dang jah rngai .
U Myntri Rangbah u pynher ia ka lama Ri da kaba pynshai
Ban rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka AVM ha ka rukom kaba itynnad , ka kompeni ka pynmih ia ki phlim kiba don ia u khlur ba pawnam u Ajith bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
U Jisu u la ong : To pyllait ia u bad to ai ba un leit noh .
" Ki ain ba la buh thymmai ki la pynbor ia ka skulbah ban " " U Mynsiem Baim jong ka Jingshisha , ka Hok bad ka Jinglong Briew " " . "
Ka long kaba sngewkhia ba ki jingbym iahap ha ki thain ki la nang jur ym tang da ka jingbym shimkhia ha ka histori hynrei wat da ki jingpynkylla ha ki jingai pisa jong ki Plan .
Ha kane ka juh ka sngi la jied ia u Leonid Kravchuk uba dei u khlieh jong ka Supreme Council jong ka Ukraine kum u president ba nyngkong jong ka ri .
Ki nongialam sain pyrthei , ki ophisar wad bniah , wat ki nongthoh khubor ruh ki iada ia ki tyllong khubor , ne ia kito kiba la iarap ha ka kam kaba kham heh , junom .
Kum kane ka jingduna kam shym la jia ha ka histori jong ka ri .
La thmu ban pynmih saw tylli ki lieng jong kane ka klas .
Hadien kata ka High Court ka la sdang ban treikam na ka nongbah jong ka jylla ha kata ka por , ka Hyderabad .
Kam dei khlem daw ba ki briew ki ong ba ka India ka don ka sap bad ka lad bad mynta wat ki jinglong jingman ruh ki pynbha ia ngi .
Ki ar tylli kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Namar kane ka jingsngewtynnat kaba nyngkong la sdang 12 tylli ki jingpule Baibl .
Ki Secretary bar ri jong ka India bad ka Pakistan ki la buh ban ia kynduh ha Islamabad ha ka 25tarik August 2020.
Hapoh ka bynta jong ka jingai um jong u Bharat Nirman :
Ka data ba laitluid kan treikam haduh lai bnai .
" " " Nga la iathuh hadien ia u ba kaei kaba u la leh ka long kaba ym lah ban map " .
Ka kut haduh mynta ka long kaba itynnad tam na ki kut kaba im katkum ka nam jong ka .
Hadien ka la leit shabar bad u hynmen jong ka bad u Rocky ban thied phone thymmai .
Ka kynhun kaba nyngkong la ialam da u Col OK Pawar , u nongialam jong ka kynhun wad bniah ryngkat bad phra ngut ki shipai bad saw ngut ki nongkyrshan .
Haba thiah miet , Id iohi ia kita kiei kiei kiba jia ha ki briew bad lyngngoh , Kumno ki briew ki lah ban leh kumne ia ki briew ?
Ki pulit kim shym la ai shuti shi taiew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingtip ba la buh jingmut ka dei kaei kaei kaba la thaw da ka jingmut bad kane ka jingtip ba la buh jingmut ka mih na ki jingtip ba la ïohi bad ki jingtip ba la ïoh na ka histori .
Ki kali kiba iaid stet ki la nang slem katba ki nang wan sha kane ka jaka .
" " " U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka NZQA , u Bali Haque u la ong : " " " " Ka kyrdan kaba nyngkong ka long kaba sdang eh bad ka jingpynpoi ia ki jingthew jong ki unit ka long ka rukom treikam kaba dang pynroi ."
Ka jingmang pisa baroh ka long Rs . 497 . 42 Klur la pynlut da ka MORTH na ka bynta ki kam NH .
Kumjuh ruh wat pyrkhat ia kiei kiei jong phi . namar ka jingbha jong ka ri Ijipt baroh kawei ka long ka jong phi .
Ka tweet tynrai ka la shah weng noh .
" Ka don , marjan bad une u lum ka pung kaba ki khot " " Paapharni " " .
Ka Nagpur ka dei kawei na ki 26 tylli ki nongbah ha kaba yn pynlong lang ia kane ka jingialang , da ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki 29 tylli ki tnad Sorkar .
Ka Maria ka la pun khun wat shuwa ka jingiasoh met jong ki .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ki kam kiba lait kin hap ban siew T.1000 kum ka bai aplai .
Wat la ki marpoh khyndew ki la nang duna ha ki katto katne ki thain bad ki aiom hynrei ka Philippines baroh kawei ka don palat ia ka um kaba biang ha sla khyndew bad ha khyndew .
Ia kine ki jingthoh la thoh hapdeng ka snem 50 B . C . E . bad 50 C . E .
Ki jingthmu jong u ki iaid tang ha la ki jong ki jingkwah bad ki jingsuk .
Bun ki kmie ki kpa Khristan , kum ka nuksa , ki la shem ba ki khun jong ki ki sngewtynnad ban ialehkai bad ki parabangeit ha phyllaw ïing ne ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka shnong .
Nga wad ia u briew uba la jah .
U la mane burom ha ka Tempi Ksiar bad ha ka Mandir jong ka Durgiana .
U la bynrap ba ka long kaba donkam ban jubab .
Kam dei shaphang kumno phi sdang , ka dei kumno phi pyndep .
U president ka MC u Shiv Raj Goyal ka BJP um shym la don ha katei ka jingialang .
Ha ka jingshisha dei ka jinglong jong ka lynti kaba la wanrah ia kine ki jingpyrkhat baroh shaphang ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki jingthung ba la thung khamtam ki long u kew , u kew , u jowar , u kew , u kew , bad u kew .
Kawei pat ka kynhun hapoh ka TDP ka dang mih pyrshah ia ki kam bamsap jong u Chandrababu Naidu .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingtwa .
Hadien ka jingiakhun plie ia ka jingialehkai hapdeng ka CSK bad ka RCB ha Chennai baroh ar tylli ki team ki la don ia ki jingiakhun bapher bapher .
Ki bor ka koit ka khiah ki la pyntip ba uwei u briew u la ioh ia ka jingpang swine flu ha Dehradun .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la rah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba 8 ngut na ki ki la iap .
Ka jinghikai jong u Bacon la pynlong kham bun ha ka ktien Latin bad ka la bud ia ka rukom hikai jong ka juk pdeng .
Dei tang kine ki distrik . Kata ka long ba ia kine ki distrik kiba don ha ka sla kaba khatduh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka roi ka par la iehnoh thylli bad la iehnoh ha ka jinglong jong ki .
Ym shym la iohi ia ka jingpynjot ha ka met jong ka .
Ka dorkhas jong ka nongthoh histori ka Romila Thapar bad saw ngut kiwei pat ka la tuklar ia ka jingshah kem jong ki phra ngut ki nongialeh pyrshah kaba la pynmih ia ki jingiakhih na ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Pynsah ia kiba khlem jingiarap bad wat leh ia kaba bakla .
Khlad ki MLA ka AAP na ka jingpang dengue
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi nalor kiwei ki nongbah ka la shah buh hapoh ka jingkhang khyrdep da ka sorkar jylla kum shi bynta jong ki sienjam ba la pyntreikam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka phlim jong u snem 2007 kaba don kajuh ka kyrteng da u nongpyniaid ba pawnam jong ka Taiwan u Ang Lee ka dei ka jingpynkylla dur ia kane ka kot .
Ka jingbun masi ha ka jinghiar ha ka Jylla
Nalor kane , yn sa pynlong ruh ia kiwei pat ki jingiakop kum ka rangoli , ka jingdro dur , ka mehandi , bad ka riam ba itynnad .
Hooid , nga la sngew lyngngoh .
