Da kaba kut jingmut ban khanglad ia kane , ki syiem jong kiwei pat ki shnong ki la byrngem ia u da ka thma .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
ka jabieng jong ki briew kiba bun ban pyntreikam .
Na ka bynta ka Nifty , 15 000 ka la trei kum ka jingpyrshah kaba khlain mynta ka sngi .
Haba pynpaw ia ki jingthmu jong ka tnad , u ShriNadda u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dei kawei na ki nongshim bynta ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ka POSHAN Abhiyaan .
Ia ka distrik Karak la phiah ha ki lai tylli ki tehsil ha ka liang ka jingsynshar .
Nangta u Correa u la kyrshan ban thaw ïa ka kynhun pynneh jingsuk jong ka pyrthei ban synshar ïa u khappud , da kaba ong ba ka Ecuador ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka jingïaleh ha Colombia .
Hynrei , nangta , namar ki daw kiba pher , nga la leh .
Tang shu dep tei ia ka kynroh Jerusalem , u Nehemaiah u buh ia ki khyrdop bad u pynbeit ban pynskhem ia ka nongbah . U iaid shakhmat ban shna ia ka jingthoh shaphang ka khanatang jong ki briew .
Ngi la iakynduh ia u Nongsynshar bad ka kynhun jong u ha ka por mynstep .
Kumno u briew u ioh ia ki kliant bad kumno u briew u bat ia ki ?
Kynmaw mano ba don ha khmat jong phi .
U sngewsih bad sngewsih .
U Jamal u iathuh , lyngba ki jingkynmaw , ia ki jingjia ha ka jingim jong u kiba la ai ia u ia kawei pa kawei ka jubab .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba sah .
Namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain , la khang noh ia ka ha u snem 2001 .
Ki tnga ki don tang uwei u khun .
Pynkhreh ia ka dohkha ha ki bynta kiba rit .
Na kine 18 tylli la ai sha uwei u kontraktor .
La sam kot sha ki khynnah ba donkam
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , haba buh ia ki jingtip ba bniah haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabbha , u la kam ba ka State Bank of India ka la pyntip ia kine ki saw ngut kiba iap .
Nga leit ban shongkurim ia phi , u Kpa u la ong ia nga . U nang ban kren Spain . U nang ban pule kot .
Ka dur jong u Iqbal Ahmad Oruzgani , la pyndonkam da ka jingbit .
Nga la don katto katne kiei kiei kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , khamtam eh ha ka jaka ba nga la shah shoh , la ong u Smith .
Ka jingkylla kan jin da la kham bha .
Na ka bynta ban pynsuk , ngi khot ia u khynnah ha kane ka jingthoh kum u khynnah shynrang . Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
" Ki shuti jong ka parliament , ki jingleit shabar ri jong ki bad ka card umphniang ba kyrpang ba la mang ruh ki long kum ki por ba mynshuwa ne kham bun shuh shuh . " " "
Ki long ha la ka jong ka jong ka jaka treikam .
" " " Ka China ka ju shim ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh , da kaba pyndep hok ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkular jong ka pyrthei kaba ka la shim , " " u la ong . "
U Maxwell u la thep 9 tylli ki six bad 14 tylli ki saw kol ha ka jingthep ba itynnad jong u .
Ia kane ka jingleh la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong ki paidbah la iathuh u Chaudhry .
Hynrei ngam tip ia ki daw jong ka jingpynslem .
La buh ia ki shwa ban kha ban pynbiang ia ki katto katne spah kiba donkam ia uwei ban san bad ban pyllait man la u bnai naduh ka por ba kha khun haduh ka por ba kut bnai .
Nangta , ngin sa pynleit jingmut sha ka kam kaba thymmai kaba pynlong ia ka pyrthei ka paradais kaba itynnad !
Ka Duwan Kaei ka jaka ha ka jingmane ?
Kham mynshwa , u rangïalehkai ka India u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka sien kaba phra lynter bad u la jied ban thep bol nyngkong da kaba phai biang sha ka buit tynrai kaba u la pyndonkam ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang da kaba pynsangeh noh lehse ka jingkylla polisi kaba khatduh eh kaba la pyrkhat da u myntri barim ka tnad liengsuin u Ajit Singh .
Nangta baroh kin pyrkhat ba lada ngi la pynkylla ia kawei ka shnong , te ngi lah ban leh kumjuh shawei pat ruh .
Kiwei pat ki kompeni na India kiba don ha ka NYSE ki long ka Wipro , Satyam Computer , VSNL , Tata Motors , ICICI Bank , HDFC Bank , Dr Reddys Labs , MTNL bad ka Patni Computer .
Ngam long shuh kaei kaei .
Nga tieng ba kane ka dei ka jingkut jong u lain na ka bynta jong phi baroh .
Man la u snem thymmai , nga check ia kaei kaei .
Hato ki mobile phone , ki internet bad wat ki fixed landline phone ruh kin sa sangeh ban treikam ?
Ki Robot Ki Shim Ia Ki Kam Ki Briew ?
Hato un ialehkai ha ka jingialehkai kaba hadien ?
Katba sa 3, 336 klur tyngka la mang na ka bynta 1 . 11 lak tylli ki unit thymmai ha ka jylla .
Bad sngewbha kynmaw , katba phi dang shim ia ka test , ba lada phi thok , .
Ha nga, wat la katta ruh, ki jingthoh kti ha Lascaux ki ong, “Nga la don hangne.”
Khyndiat snem mynshuwa la tei ia ka Parish Hall kaba kham heh .
Hapoh ki kyndon ba shipor yn shah ia ki nongshong shnong jong ka Syria , Sudan , Somalia , Libya , Iran bad Yemen kiba la don lypa ia ki Visa ban rung sha America .
Ka thain ka don katto katne ki iing bad kiwei kiwei ki jaka ba la buh kyrteng ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka thain Erie , New York .
Ka kam pynkhuid ia ka wah Ganga ka la iaid la katto katne snem .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka ksiar kaba khia 15 kg na ki .
" Washington : U Donald Trump u la pynjur ia ki jingthombor jong u ia ki lad pathai khubor da kaba batai ia ki lad pathai khubor kum " " ki nongshun jong ki paidbah America ! " " "
300 ngut ki nongtrei Congress kiba la shah kem ha Gujarat
Ka BJP ka la jop 105 tylli na ki 288 ngut katba ka Shiv Sena ka la lah ban jop 56 tylli .
Ka Orbital hi ka la noh synniang sha kane ka EP .
Ka jingwan sha ka jingialang ha ka kyrdan burom ym ka jingialeh : Kapil Dev
Bad ka lah ruh ban pyni ia ki jaka ba matlah ha ka rukom kaba phi lah ban peit ia ka pyrthei .
Teng teng ka jingialehkai ka long kaba khlain .
Ki la don ruh ki jingjia jong ka jingpynkylla ia ki ophisar ba pyniaid ha ki jaka thep vote ba 104 bad 107 jong ka Ketugram bad kumjuh ha ki jaka thep vote ba 34 ha Ilambazar , la bynrap biang u Dr Aftab .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Modi da kaba ong ba u dei ban pyrkhat ia ki nongrep bad ki nongtrei ruh ym tang ia ki karkhana bad ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ka thain kaba dang sahdien .
La kiew ne em , ym don ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba lait na ki jingshah pynjot jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot . Ka jingdonkam ia ka jingstad kaba treikam .
Ngim dei ban duh jingkyrmen satia .
U briew u la iap hadien ba ka bike ka la kem ding
Ki donkam ban nang san nang san .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ki nongrep jong ka ri India ki iakynduh ka long ba kim lah ban ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki jingthung jong ki .
Wat la katta ruh , ki jinglong kum ka jinglong rit mynsiem , jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud kin iarap ia ngi ban pdiang ia ki jingkylla bad ban sah ha ka jingsngewbha jong U Blei .
24 Mynta ba ka Esther bad u Mordekai ki la lait im hato ka mahadei ka lah ban pynjahthait ?
Ka Runji Gautampura ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Indore ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Khyndiat sngi ba un khlad noh ka Sorkar India ka la ai ia u ia ka khusnam ba heh tam jong ka ri kaba long ka Bharat Ratna .
Ngan dawa ruh ba ki kam jong ki kynhun rta kin dang iaid beit iaid ryntih .
KA HISTORI BA LYNGKOT SHAPHANG KA DUJOK .
Kiei ki jingeh ha khmat ka kam shna kali ?
Ka jingpynkylla shyieng ka dei ka jingpynkylla ia ka shyieng kaba don ka shyieng .
Haba nga la leit shajan ka jaka pynlong jingiaseng bah , nga la pyrkhat hato kane ka dei ka jaka kaba dei .
Hato ka jingshah lehbein ka shongdor Rs 6, 500 ?
Ka SUV na Mahindra ka ialehkai bad kiwei pat ki SUV kum ka Renault Captur bad ka Hyundai Creta .
Ki pulit ki wan ban pyllait im ia ka kynthei kaba don ha ka jingeh
Ai ba ia ka rai jong u Salahuddin Quader Chowdhury yn nym khot kum ka jingjia jong ka jingpyniap briew ha ka ain ha ki por ban wan .
Haduh mynta ym pat don ki jingpynbthei ding .
Ka jingim jong nga ka la sahkut ha ka jingthew . KUMNO nga la poi ha kane ka jinglong ?
Ki nongsynshar phareng ki niew ia ka Bengal kum ‘u syntiew jong ka kper jong ka Kompani’ bad ‘u mawkordor babha tam’.
Ka polisi thymmai jong ka jingsynshar jong ka syiem ka long ban ym tuklar ia ka jingim bad ki tnat treikam jong ki nong India bad ban synshar ia ka ri India da kaba pyrkhat pura ia ki rukom im jong ki nong India .
La kem arngut ki nongshah kynnoh ha ka kes pyniap ia u Vipin Sharma
La pyllait im ia u bad la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ki kynhun kiba la rung na ka Heineken Cup la thoh da ki dak lyngkot .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Hadien u la mudui ia kitei ki arngut .
Haduh 16 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
Ka India ka la jop ia ka ODI pyrshah ia ka Australia .
Ka mut ba nga leh bha ia ka kam jong nga .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long ba ka jingpynpaw tang shi ne ar percent ia ka jingshai jong ka sngi na ka suinbneng ka lah ban pynduna ia ka jingshit kaba ar degree Celsius ne palat .
7 Ngi pdiang ïa ka bor jong U Jehobah bad ngi kohnguh ïa u wat lada ngim sngewthuh bha ïa ka daw jong ki katto katne ki jingbthah ba la buh ha ka Ktien jong u .
Ka jinghiar jong ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka jylla ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Haba pynkynmaw ia ka jingialehkai jong ka phutbol America , u nong Ijipt u Alaa Abd El Fattah u la rkhie bein ha ka jubab :
U lah ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ngam don jingkynmaw ia ka por ba nga sdang ban shad .
Ka tnad kam runar jong ki pulit ka Delhi kan sa tohkit ia kane ka kam .
Yn shah ia ki kmie ki kpa ban leit jngoh ia ki khynnah ha katei ka jaka sumar .
Nga la ialehkai tennis la slem bah .
" " " Ka tnat rep jong ngi ka donkam eh ia ki kor ki bor kiba thymmai kiba iarap ia ki nongrep kiba trei shitom . "
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka ri America ka shim ba phi don ka jingpynbiang kaba thikna ia ka jingbam .
Ha kine ki jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka RBI .
Hato ki dang don ka bor ban pynthut ia ka Sorkar Afghanistan ?
Nga sngew ba ka ghunghat ka dei ban leit bad ka burqa ka dei ban leit .
Mizoram : Palat 1900 ngut ki briew ki don hapoh ka quarantine kumba long mynta ha Mizoram .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la lait .
Kam donkam ban bam ia ka .
U Jehobah u la thaw ïa ki briew da ki sap kiba phylla .
U la jubab ia ki jingkylli kiba bun halor kane ha ka por ba ai jingtip lyngkot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ia kane la leh da kaba buh ia ka jingshakri ia ki Blei ha khmat eh ha ka jingim jong phi .
U PM un plie ia ka Indian Science Congress kaba 103 ha Mysuru ha ka 3tarik Jymmang 2020.
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki daw jong ka jingiap kin sa paw tang ynda la dep ka jingtohkit .
Ka jingdon jong ki KVK baroh ha ka ri mynta ka la long 668 tylli kaba long 637 tylli kumba 2 tylli . 5 snem mynshuwa
Napdeng kito kiba la wan ka don ka kynhun kaba kham sngewkhia , wat la ka long kaba rit .
Hadien ba la pynphai kylla ïa ki da ka Malaysia ym duna ïa ka 500 ngut ki phetwir Rohingya kiba mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar ki la sah ar bnai ha duriaw .
Nangta ka jingthmu ka dei ban sdang .
Ki arngut ki la shong ha Rome kumba lai snem .
Wat lada phi sahkut ha u Mars , ka tnat treikam jong ka India kan iarap ia phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Nga kynmaw ia ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
U la ai ia nga ia ka kam hynrei ia ka lad .
Nangta sa wan ka Jingdro bad ka jingthoh khana .
Ki Myntri Pule Puthi jong ki Jylla , ki Dkhot jong ka CABE ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakren .
Ka Audition ka dei ha kaba sdang ka projek jong ka kompeni Japan kaba la kwah ban shna ia ka phlim kaba shyrkhei hadien ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingpynmih jong ki kaba mynshuwa ka Ring .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym lah ban tehlakam .
Hadien ka jingshah pyniap jong u , u Mr Harcharan Singh Brar u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Ganjam Kan Long ka Role Model ha ka jingpyniaid ia ka COVID , ong u CM Naveen Patnaik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dhanush bad la don ka jingrwai da u Santhosh Narayanan .
Ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh shano ki buh ia ka pisa jong ki .
Ngim long kiba stad kumba phi pyrkhat .
Kum ka jingpynrem , ki liengsuiñ jong ka Israel ki la hiar thma ïa ar tylli ki jaka shipai jong ka Hamas , ka kynhun Islam kaba synshar ïa ka Gaza .
Katba u dei u senator uba don ki bor bapher bapher .
Da kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Mexico Grand Prix kaba la jop da u Max Verstappen , u Lewis Hamilton u la ioh ia ka nam lahduh kaba phra jong ki nongniah kali ha ka pyrthei .
Ka jinghikai , jingpule ka long ka kam kaba iaid beit bad kaba nang kiew .
Ka jingthaw ia ka lynti pynkylla lynti thymmai sha ka jaka iaid um ba palat ia ka tank Korattur ha ka Elaka Tiruvallur
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka kad liengsuin ha Rajkot .
Kum ki nongïalam ha ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji , ngi dang pynkhreh biang ban ïalam ïa ka jingkylla kaba hadien kaba la pynbor da ka teknoloji kaba kham bha , ong u President bad CEO jong ka HMSI u Minoru Kato ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki 8 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang virus .
Ki nongpynkhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bunsien , hynrei la khanglad noh da ki pulit .
Ka jingshem jong u Sarma bad ka jingshemphang ha ka kam khaii khamtam ha ki iew Gulf kiba don ka jingiakhun kaba jur bha kan sa pyndap ia ka dor kaba khraw ia ka jingpynmih bor ding jong ngi.
Ka CBI haduh mynta ka la pynngat ia 17 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
U Neeraj Kumar Singh u la rung ha ka kynhun shipai kaba 13 jong ki shipai Rajputana Rifles ha ka kynhun shipai India .
ka jingshah pdiang ki kham sniew shibun ban ia ki jong u kyrtong lieh uba don ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Lano phi la lap ia ki kot bad ka jingpule kot ?
Ym bun kiba tip ba u kpa jong u Sooraj u Aditya Pancholi bad ka Bhansali ki sah ha kajuh ka iing wat la ki don ha ki mala bapher bapher .
Ka Infosys Foundation ka la kular ban ai pisa T. .
Bad nga la long u nongdih kyiad uba jur ha kajuh ka por .
Da ki hajar ngut ki pulit bad ki shipai ki la pahara ha ka jaka sawdong ka madan Gaddafi bad ki liengsuiñ shipai ki la her halor jong ki ha ka jingpahara kaba jur bha kaba kham bunsien ka ïadei bad ki khlieh nongsynshar kiba wan jngoh ïa ki .
U la leh ia kane la slem bah .
Uwei u khynnah skul u la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingtwa khyndew .
Nga lah , hynrei ngam lah .
Ka kloi bad ka jem , khlem jingpyrta . Ka snam kaba bun .
" " " Ka jingmut jong nga ka long ba ngi la ialehkai bha " .
Ki tyllong um kiba kongsan ki long ki tyllong um , ki pung , ki wah , ki wah bad ki tyllong um .
La ong ba ki shipai jong u ki la shah ktah wat ha ka jingkhriat ha ki kti jong ki katba ki dang khein ia ka jinglute kaba heh .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka don ia baroh ki jingdonkam ba ha khlieh duh kynthup ia ka RAM kaba 8GB , ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB bad ka kor pyntreikam kaba 845 .
Ka la don ka jingbuh ia ka nongrim kaba thylli , kaba shai haduh ka ryndang .
Ki jingtip shaphang ka jingkylla jong ki nongkyrshan
Bun ki briew ki sngew ia ka jingbym iadei kaba jur bad ka EU , katba kiwei pat ki iaroh ia ki jingjop jong ka .
U Jasprit Bumrah , Shikhar Dhawan wanphai biang na ka bynta ka SL T20s , ODIs pyrshah ïa ka Australia . U Rohit Sharma u la shong thait ha ka T20I .
Ka Kadapa ka don shibun ki marpoh khyndew , ka um , ka bording , ka nar bad ka jaka kiba donkam ban seng ia ka karkhana shna nar .
Kane ka dei ka spah snem kaba 100 ha ka khein snem jong ka Holocene . ka kynthup ia ki snem 9,901 haduh 10,000.
U nongpyniaid ia ka liengsuin u la khmih bad pyniaid hi dalade ia ka kam baroh kawei .
Kine ki nongleh kam sniew ki leit sha ka kam ai jingiarap jong ki shawei pat .
Ka jingpynlong ia u Barak Obama
Ki khniang jingpang Typhoid ki lah ban im ha ki ice cream bad ki jingbam ba la shet haduh ki bnai .
Ka jaitbynriew ka hap ban sngewnguh ia ki katto katne ngut ki nongtrei sorkar kiba la ieng skhem bad kim shym la duh jingngeit ha kito ki por kiba eh bad kiba pyrshang ha ki snem 1990 ba sdang .
La kawang maw ruh ia ki kali Pulit .
Ki don shibun ki mat ha kane .
Bad nangta kaba sniew tam ka jia .
Ha kane ka sngi kaba bha ki briew ki pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki tempi Hindu .
U la kylla long ruh tang u nong India uba hynriew ban jop ïa kane ka jingjop , hadien u Tendulkar , u Rahul Dravid , u Gautam Gambhir , u Virender Sehwag , u Sunil Gavaskar bad u Dilip Vengsarkar .
Ki samla ki pynkynjah ia ngi .
Ki nongthombor ki don ki waitlam , ki nar bad ka pistol .
Yn pyllait im ia ki na kane ka pyrthei kaba nang iaid stet na kaba sniew sha kaba sniew .
Kumta 300 ryngkat 80 ryngkat 9 ka long 389 .
Hato phi kwah ban weng noh ia kane ka phang ?
Ka hukum jong ka Sebi ka la ong ba ka pisa kaba pura ka long T.1, 096 klur la pynkylla da ka Karvy Stock Broking sha ka Karvy Realty .
Ha kaba sdang la tyrwa ia ka jingkieng .
Wat hapdeng kane baroh ki nongialam jong ka seng ki pynrem ia ka Sorkar Jylla .
Hapoh la thoh ia ki maw rit ha kaba la thoh ia ki jinglong Khristan kum ka jingbha , ka jingsbun , ka jingieit bad ka jingsuk .
Ngam tip kumno Ill buh ia ka .
Ka ri ka la don ki jingkhynñiuh jumai kiba kham rit ha u snem 1999 , 1994 bad 1989 bad kumjuh ruh uwei uba la jia ha ka shnong El Asnam ha u snem 1980 uba la pyniap ïa kumba 3,000 ngut ki briew .
Ki Mishon ki don hapoh ka jingpeit bniah man ka por da ka Myntri Rangbahduh jong ka Dorbar halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la shu shna ha ka jaka kumjuh .
Ka jingitynnad ka long kaba kongsan hapoh bad shabar , hynrei dei ka jingshaniah bad ka jinglong babha kaba shai lyngba .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u dang trei ruh ïa ki lad ki lynti ki ban donkam ban ïakhun pyrshah ïa ki jingthmu ba shyrkhei jong ka China .
Ka jingleit jingwan ha ki jaka ba bun briew ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka .
U long uba khlem jingmut . Kumjuh ruh kito kiba thok ia kiwei ki lah ban ym thmu shisha ban pynmynsaw .
Ka nam nar ka la leit sha u nongïalehkai Russia uba la lah ban kamai 228 kol . 6 ha ka phainal .
Hadien katto katne por la ai ia ka lieng ia u nombar 51 .
Dei na kane ka daw ba haba phi peit ia ka dak jong ka Ormsby ne ka dak jong ka longiing phin sa iohi ia ka kjat kaba la ot ha ka jingdro .
La register case pyrshah ia ki runar bym lah ban tip da ki pulit .
U Nirahua u la shah pynïakhun pyrshah ïa u President ka SP u Akhilesh Yadav na Azamgarh ha kaba kham mynshwa la jop da u Mulayam Singh Yadav u rangbah SP ha ka elekshon sha ka Parliament ha u snem 2014 .
Kumno phi la pyndap ia kata ka jingpyniakhlad ?
3 Ha kane ka lynnong ngin ïakren kumno ngi lah ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah bad balei ka long kaba donkam ban leh ïa kata mynta .
Ka phlim ka kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ki nong India Punjabi ki la shah khring ha ki lad ki lynti na ka bynta ka rep bad ka khlaw .
U nongialam ka AAP u la ong ba ka ri ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingbamsap bad ka jinglong jaitbynriew .
Kaei kaba phin leh , haba phim pat pynim ia ka pyrthei .
Ka jingbymkyrmen jong ka jinglong jingman ka pynkynmaw ia uwei ia ki jingthoh ha ka liang ba shadien jong ka bus ha ka lynti iaid kjat .
Ka jinglum khajna kam dei ka kam kaba suk bad kaba pawnam .
U KL Rahul sha u Rishabh Pant : Ki nongialehkai kriket ka India bad ki paralok kynthei jong ki kiba la paw pyrthei
Ka Sorkar Pdeng ka la shah kem ha ka jingeh .
U khynnah rit jong ka Palestine u la shah thang haduh ban da iap.
IPL 2020 : Uwei u briew uba ioh ia u khniang jingpang Coronavirus ha ka kynhun ialehkai jong ka Delhi Capitals . ka kynhun ka pynmih ia ka jingpynbna
Kaei kaba ym iarap shisha ia ka ioh ka kot
Ngam don ei ei ban ong shaphang ki briew ba kyrpang , u la ong .
Ia ka phatok sorkar kaba nyngkong eh ha USA la seng ha ka snem 1790 ha ka jylla Philadelphia kaba la ai kyrteng kum .
U la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan na ka shuki jong ka New Delhi .
Ia kane ka mashin thymmai la pyndap da ka rukom treikam kaba suk bad kaba khlem jingeh kaba kan pynsuk shibun ia ka jingkit ha ka rukom thied tiket jong ka Mumbai Suburban Network .
La hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 10 minit .
U Frederick u la wan phai sha Goa ban leit sha Cochin .
Shuh shuh u nongbishar u la ong ba um lah ban mih na ka jylla .
Ka jingmih kam da long kaba kongsan bha namar ka jingduna jong ki briew kiba iap baroh kawei .
3 Kum u Kevin , bun na ngi ngi la hap ban leh ïa ki jingkylla kiba kongsan shwa ban shah pynbaptis khnang ban pynïahap ïa ka jingim jong ngi bad ki jingdawa ba kongsan jong ka Baibl .
Ka dei ban long ka hit .
Ka kmie kaba la khlad noh ka Kashmir Kaur kaba dei ka nonghikai ha katei ka juh ka skul ruh ka dang iaid ha katei ka bus .
Ka jingjop ka la phah ïa u Medvedev sha ka jingïakhun kaba saw ba bud bad ka la pynjlan ïa ka jingjop jong u sha ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Mynta kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha kylleng ka dulir .
U PM Modi u la ai ia ka jingpynbna da ka iing dorbar jong ka Allahabad HC ban tuklar ia ka elekshon na Varanasi
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka shi taiew ha kaba ka US ka la kynnoh ia ki nong China ba ki leh ia ki kam bym shngain ha katei ka thain .
Tang uwei u briew uba la vote pyrshah .
Ki cone cell lane ki cone ki dei ki cell kiba pdiang ia ka jingshai ha ki khmat jong ki mrad ba don ryndang kynthup ia ka khmat briew .
Namar ka jinglong ba riewspah jong u , u tynrai lotus u don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ngi la ialehkai kham mynshuwa kumjuh .
Nga dei ban ong , ka long ka burom ban iakynduh ia phi ha ka rukom kaba thikna .
Ka Tech Mahindra kan pynleit jingmut bha ha ka kam shakri telecom , katba ka Satyam kan pynkhlain ia ka jingpynleit jingmut jong ka ha ki kam IT .
Kumta ngi dang don ia kine ki jingsngewkhia kiba shisha bha , bad kata kam shym la kylla .
" U Sulaiman , u nongwan jngohkai pyrthei na Asia Sepngi sha India ha kane ka por , u la thoh ia ka " " jingroi jingpar ha ka ioh ka kot " " jong kane ka thain . "
Hapoh ki pud kiba jylliew ba la buh da ki khyndiat tylli ki jingiateh bad ki ain pyrthei , ki jylla ki lah ban batai laitluid mano ba dei bad ki bym dei ki nongshong shnong jong ki .
" Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki ." " "
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2008 ka long 58 percent .
" Ka jingburom la batai kum " " ka jingai jingmut ia kiwei , ka jingburom ia ki . " " "
Naduh kata ka por ki arngut ki khlur ki la sdang ban rib iwei ia iwei pat .
U la pynskhem ba ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka batai ia ka jait jingim kaba U Jehobah ha kaba sdang u kwah ba ngin ioh haba u la thaw ia ki kpa tymmen ba nyngkong jong ngi .
La kyntait ia ka Tricolor jong ka jingiakhih jong ka jaitbynriew India .
Ki don ha ki jingïateh lok bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
Te , ki khubor kim don jingkyrshan science ia u Dr . Ka Granado .
KIEI kine ki briew bad iano ki tep ?
Kam ktah ia ki ha kano kano ka rukom .
Nga la duh ia u paralok .
Kumta , ka jingmut jingpyrkhat jongno ka dei ka NRC ?
Ka Crime Branch jong ki pulit ka Chandigarh ka la kem ia arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit , kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad tuh .
U nongmihkhmat jong ka dorbar thawain haduh katto katne phew snem , u la bat ia ki kam ba kongsan ha ki sorkar bapher bapher .
Ki shah siew da ka kynta .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long , ha kata ka por , kaba kylla stet . ka la don ki jingktah kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim kaba kyrteng Ka jingpyniap na ka bynta ka jingpynneh pynsah , la pyni ia u nongthoh khubor jong ka BBCs na South Asia , u Justin Rowlatt .
To ngin ia peit ia ki klas A , B bad C .
Sngewbha kynmaw ba ngim shym la buh shwa ia ki jingkylli .
Arngut ki nongialam ka BJP u Shirish Bangali bad u Pragnesh Mistry ki la shah siat iap ha ki briew kiba deng mask ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep haba ki dang wan phai na ka jingialang jong ka party .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ki nongshna phlim Mythri .
Ka jingpynrung ia ka Lynnong shaphang ki Hok Ba kongsan ha ka Riti Synshar ka pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka ain kaba donkam kyrpang .
U PM u dei ban pynshai ia kane , u la bynrap .
Bad hangno ngan leit sah ?
Na kine 279 ngut ki dei na Chennai .
Ka Vasundhara Raje Scindia ka myntri rangbah ka Rajasthan ka la hap ban riam kum ka khun syiem tynrai ha ki dur ialap elekshon jong ka .
Ka dei tang ma ka ka sien ba u president u la shongkurim ha ka iing lieh .
Ka jingscan ia ki por jingkhein ia ki nongshong shnong la pyndep na ka bynta ki 22 . 41 klur na ki 27 klur tylli ki schedule baroh .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai bai lutksan sha kito kiba la mad ia ka jingduhnong bad kiba la shah pynjulor ki mar ki mata jong ki .
Katba ka Iyer ka nang kiew , ka nang khriat , bad ka pyllait ia ka jingkhluit kaba la lum , kumta ka wanrah ia u slap .
Shuwa ban wan ha ka bor kawei na ki jingkular elekshon jong u Narendra Modi bad ka party jong u ka long ban beh krad ia ki nong Bangladesh na Assam .
Ngim tieng ia ka BJP , ngim tieng ia kano kano ka jingpyrshah .
U don ka hok ban sngap jar haduh ba un da wan .
Kaba kongsan eh ka long ba ka don ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kane ka jingpluh ka dei namar ka jingtuid um jong ka cylinder .
U Amitabh Bachchan u la shah jied ruh kum u khlur ba pawnam tam ha ka ri India ha ki social media .
Kum une u komishon u lah ban khot ia ki sakhi katkum ka jingbthah jong ka Kashari Bah .
" Ka kyrteng " " " Chin " " ka long kaba la iasaid ."
Ngin sa hikai ia ki bad ai dawai ruh ia ki , u la ong .
" " " Hynrei , u nongap pahara ha ka hospital um shym la plie wat ia ki khyrdop ruh ."
Ka jingkren kum kine katba dang bat ia ki kam ba don jingkitkhlieh kam long kaba dei .
Ia u briew uba leh taqlid la khot u muqallid .
" " " Ki khynnah shynrang jong ngi ki ialehkai bha mynta ."
Ki pulit ki leh ia la ka kamram .
U myntri Rajnath Singh u la thoh lyngba ka twitter ban ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing jong utei u shipai bad u la ong ba u sngewsih jur halor katei ka jingjia .
Namar hadien katto katne sngi ba la dep tep , nga la bret noh ia ka .
" " " Ngi la register ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India ."
Ka Parliament kan hap ban shim ia ka mat ban thoh biang ia ka ain .
U apostol Petros u la thoh ba ym da kaba bud ia ki jingiathuhkhana lamler ba la shna da ka buit ba ngi la pynithuh ia phi ia ka bor bad ka jingdon ryngkat U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Kine ki arngut ki la mih noh na ka Congress hadien ba ki la thep vote ia u kyrtong ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Kim shym la pyndep ia kano kano ka jingkular ba ki la ai ha ka por elekshon , u la kynnoh .
Rs. 294 . 9 klur la ai sha ki nongbah bad ki korporashon sha ka pisa pynroi , Rs . 88 . 01 klur sha ka pisa na ka bynta ka jingthmu ba kyllum bad Rs . 37 . 73 klur sha ka pisa pynneh pynsah .
U Mahendra Singh Dhoni un ialehkai ia ka IPL 2021 , ban nym shongthait noh shen : ki khubor
Hadien la phah ia ka sha ka hospital Mahatma Gandhi kaba don ha Bhilwara .
Nga la mynsaw katto katne sien haba nga leh ia ki jinglehkai ha ka Action .
Halor kane ka jubab u Deputy CM ka Karnataka u Laxman Savadi u la ong ba ka Mumbai ka dei ban long shi bynta jong ka Karnataka bad ba ka Centre ka dei ban pynbna ia ka kum ka Union Territory haduh kata ka por .
Ka jinghiar pateng ia nga bad ka jinghiar pateng ia ki Khun jong u Ya ' qub . bad pynlong ia u U Trai jong nga uba pdiang sngewbha !
" " " Ki nong America ki kwah eh ban pynskhem ia kine ki jingiadei ."
Ki bahaïing hasem , ki coach , ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongkyrshan ki la ïadon ryngkat bad nga ha kiba bun ki jingeh , ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kane ka jaka ka don ia baroh na ka bynta baroh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpyrshah ba la pynpaw da u ED .
" " " Iaid ha ka Kyrteng U Jehobah " " "
Hangno ki nongialam BJP ha kata ka por ?
Nga don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka Cheeta .
Ka Famjam . Ki diary jong ka NYC , ki sngi kiba kmen tang .
Ka Pakistan hadien ha ka por janmiet ka la pynkylla ia ka jingkren jong ka ban ong ba uwei u nongniah liengsuin na India u don ha ka jingshah bat jong ki .
Kine ki dei kiba iadei bad ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Kiei kiei kiba ngi sngewtynnad ki kynthup ia ki planet , ki bnai , ki khlur , ki nebula , ki galaksi bad ki comet .
Ki arngut ki la rakhe ia ka tamasa jong ki rong ryngkat bad iwei ia iwei pat .
Hadien katei ka jingjia aksiden ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha surok bad khanglad ia ka leit ka wan .
Pyni ia kaei kaba ki nongthied ki pyrkhat .
Hynrei ka don ka jingpyrshah kaba jur bha , u la ong .
Katba baroh phra tylli ki T20I kin long ha Ahmedabad .
Kiwei pat ki dak jong ka jingsangeh ki kynthup ia ka jingsma kaba jur , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingkhuslai , ka jingpang jyrhoh bad ka jingsngewsih .
U don ruh ia ka jingdon kaba bha jong ka nar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
U bom u la bthei shabar jong ka ophis treikam jong ka India ha Biratnagar ha Nepal ha kaba u la pynjulor ia ka kynroh jong katei ka jaka , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Balang .
" Ki nongai jingmut kin don ha katei ka centre ban iarap ia ki nongtrei ban ialeh pyrshah ia katei ka jaka bad ban iakren ia ki jingeh jong ki " ", la ong u Kumar ha ka jingiakren lyngba ka phone bad ka Thomson Reuters Foundation .
Ki khot ia u u blang samla .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Ha kane ka sngi ba kyrpang kin don lang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri .
Haduh hynriew taiew ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh sha ka jaka iakhih ba la shna kyrpang ha kawei ka tduh bad ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor kaba jur .
Ka Jingkhot sha ka Jingkren Kyrpang .
U Moffat u la iathuh ruh shaphang uwei u briew na Africa uba la iohi katto katne ngut ki briew kiba pule ia ka Gospel u Loukas bad u la kylli ia ki kaei kaba ki don ha ka kti jong ki .
Ngan wad jingiarap na ka liang ka ain .
" Kaei kaba yn leh kan long katkum ka ain " " u la ong ."
Ka ain jong ka dorbar thawain ka la ioh ia ka jingmynjur na u President u Ram Nath Kovind .
" " " Ym don jingartatien ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta " " u la ong . "
" " " Ka jingpynbeit ain kaba nyngkong eh kaba la tip ka long ka Ain jong u Hammurabi , kaba la thoh ha Babilon hyndai ha ka por jong ka spah snem kaba 18 SK " " ".
" " " U NTR u la long u briew uba khraw ."
U Shri Mittal u la pyntip ruh ha ki shaphang ka bynta bad ka jingïadei jong ka jingïadei jong ka Sorkar ha ka jingshai jong ka jingpher kaba khraw kaba don hapoh ka lyngkha jong ki lad pathai khubor .
La pynkylla ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ban iarap ia ki nongrep .
Ka Rafaela ka la ong ba ka jingïohsngew ïa ka kyrteng jong u Joo Pedros ba ka la kylla long ka jingpyrta kaba pynjem ïa ka jingsngew jong ki.
U Kamal Haasan u ong ba ka MNM kan iakhun ha ka local body poll ha Tamil Nadu .
MYNTRI RANGDUH : Nga la dep batai ia ki .
Ka CCTV ka la shim ia u .
bad da ka miet katba ka nang hiar , .
" Ym pat shim ia ka rai haduh mynta ", la ong u myntri ka koit ka khiah u Sudhakar .
Bun ngut ki briew kiba iap ha ka jingshah tynrah rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy
" " " Katba ka jingshlei um ka nang hiar ha Kerala ki briew ki hap ban leit sha kano kano ka jaka kaba sah jong ki iing jong ki " .
Ia u Kovind la pdiang sngewbha da u Lat ka Kerala u P . Sathasivam bad u Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayan nalor kiwei pat .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la kem ia u Beeru , u Arjun bad u Hussain bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Rinku u nongshah kynnoh ba saw .
U kpa jong ki khynnah shynrang u Ravi Kumar u dei u nonghikai skul sorkar bad ka kmie ka Roopa ka dei ka nongshna iing .
Ki don ki nongjop ha kata .
Ki pisa tyngka bad ki nongpyntreikam kin shah ban pynbiang ia kane .
Ki ar ngut kiwa yap toh u Ambareesh wa u Anwar .
Ka la mih kynsan na ka BJP .
Ka lah ban don palat ia kawei ka angle kaba rit ha ka triangle .
Dei ban pyntreikam ia ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki kali ban don ia ki nombar digital .
Hadien ba la pynsmai ia u kum u President tang shi sngi mynshwa , kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Rajapaksa shabar ri .
Ka wah ka la bam duh kumba 100 tylli ki iing hangta .
Hynrei hadien ar snem ka sorkar Japan ka la khang noh ia ka bad bujli noh da kawei pat kaba kum kane kaba la khot ka Japan Foreign Policy Forum .
Kum ka nuksa , ha ka miet shuwa ba un aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi , u la bteng ban duwai kham jur . bad ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap ha ka khyndew .
Ha kaba nyngkong u De Villeneuve u la shongthait noh sha Netherlands ha kaba u la shim ia ka kam kum u nongai jingmut na ka bynta ka khaii pateng ha ka Embassy jong ka Indonesia ha Hague .
Ka kynhun jong ki dak ba kyrpang ba la pyniasoh lang kum ki dak jong ka alphabet ban thaw ia ki dur bad ki dur ba rit .
Ha Rajasthan , ka sorkar ka ong ba kim shym la tip ba ka jingpynlait ram kan buh ia ka jingkit kaba khia haduh katne .
Ki ar tylli ki ri ki don ki jinghikai lang jong ki shipai duriaw , shipai suin bad shipai .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka la iashim bynta ha kane ka jingiakren bad ia ki jubab point by point la ai da u myntri kam pohiing ka jylla .
Ki bison shynrang ki khia haduh shi ton .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jamin jong u Chidambarams , namar ba u dei u briew uba donbor bha bad uba donbor ha ka jingim paidbah bad uba la long ruh u myntri kam poh iing bad pla tyngka barim jong ka ri .
Ia kane ka skim jingphohsniew jong u Myntri Rangbah ka Jylla la ai kyrteng da ka Rupashree .
Hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne ka jingpynshitom bein ?
Nga la ioh ban leit sha kawei ka phone, ban iakren bad ki briew jong ka Harlow.
Ka jingialeh pyrshah ia ka jinglamler bad kito kiba die ia ka .
Ka jingthoh jong ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ka long kumne harum :
Ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ki plan recharge ba thymmai kiba sdang naduh T.19 bad kiew shaduh T.9999 .
Hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ia ka jingbym shaniah jong ki paidbah ha ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynmih stet ia kum kane ka dawai .
Na ka liang jong ki shipai ki la kyntait ba ki la pynlong ia ki kynhun shipai ban pyndik ia ki jaidbynriew Lumad .
Hynrei ka la siew dor kaba heh ruh .
Ka lah ban long kaba dei hok ban post ia ka jinglamler kaba shai .
Ka sorkar jylla ka la thung ia ka Rozi Malik Anand kum ka chairperson jong ka Haryana State Social Welfare Board .
Kaei kaba pynlong ia ka poim kaba bha ?
La bthah ia ki nongrep ban long kiba husiar .
Ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit ruh ka la don napdeng ki nongthep vote ba kloi .
Hynrei ka dei ka data kaba thikna .
Ha ka snem 1957 ka Nakashipara ka la long ka jaka shong lang bad kawei ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ka SC .
Ka nongñiah kali bad kiwei pat kiba don ha ka kali ki la lait phet na katei ka jaka .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Ravi .
Ialam ia ka LDF ha ki Grama panchayat , ki block panchayat , ki municipality .
U nongpynmih phlim u Yash Chopra u la ong, “ Nga sngewkmen shibun eh ia kaei kaba u aktor kum u Aamir un wanrah ha ka phlim Dhoom da ka bor khlur ba kyrpang jong u bad ka kyrdan jong ka jinglehkai jong u."
" " " Kumta bun ki khynnah ki la iap ."
Ha ka por kaba biang , U Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah , lyngba U Khun jong u bad ka kynhun mraw , u la ialam ia ki briew jong u ha ki mat jinghikai bad jinglong .
U la bat lada donkam .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta ki 1 tylli ki dhab na waroh ki zone ka District .
La pynjari ia ki pulit kiba heh hangta namar ka jingeh kaba la don .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba bha .
Bad nga la ong kumne , Kaei kata ?
well , lada ngi ioh ia kine ki briew baroh shai ba kine ki briew kin siew ia ngi shibun ka pisa .
Hato ki jingartatien shaphang ka bynta jong u ha kane ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei ki long kiba dei ?
Ka long kaba sngewsih ba wat hadien la jan 68 snem ka jinglaitluid ki skul jong ngi kim shym la don ki paiñkhana kiba treikam .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingpyrshah kaba la wanrah da ka India halor ka jingkhot telephone jong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ia u nongialam ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka la shong ha ka minus 2 . 7 ka jingshit .
Katkum ka jingiathuh jong u Abu Syed Qureshi ha ka snem 1931 u dang pule Science ha ka kolej Hindu Sabha ha Amritsar katba u Manto u dang leh ia ka Intermediate Arts ha kane kajuh ka kolej .
Kiba bun na ki ki shakri kum ki nongpynjari ain iaid kali .
U kpa jong nga U , ka kmie jong nga ruh .
U principal u Prof Gurinder Kaur Sandhu u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ai mynsiem ïa ki ba kin trei shitom shuh shuh .
Ka Deen ka long kaba neh hynrei ka Shariah ka hap ha ki jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka lah ban long khyndiat ka jingtrei kaba kham eh bad ka jingmareh ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi bad kiba kongsan .
Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ki riew paidbah
Ki jingpher jong ka jinglong ka suinbneng shuwa ka jingsdang jong u briew .
Ia kine ki helmet thymmai la shna khnang ban kit ia ka jingktah jong ki kuli 9 mm kiba la siat na ka jingjngai kaba lyngkot .
La rahbor ia u na iing jong u ha ka miet kaba la dep .
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha ka jaka ieng bus .
Ki ri kiba wan khaii kum ka ri America ki la sdang ban pyndonkam ia ka ARPANET na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka khaii pateng .
Phi kwah ban pynrung biang ia ki file na ka session ba la dep ?
Ka MIM ka don hynriew ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh .
Nga la long shi bynta jong ka kynhun Test kaba nyngkong eh .
beh noh ia ki eriong ri khlaw bad ki eriong , .
Kumno phin batai ia lade ?
Ka dei ka jingleit kaba rim bha sha Dublin .
Katba 35 ngut na ki 65 ngut ki khynnah skul ki la mih noh hadien ba la mih ki khubor ba la pyndik da u Principal .
Um ju artatien ha kaba leh ia ki jingpyrshang .
Hooid u Timon ? TIMON : Oh, phi la ioh ia kata ka hok, pally.
Kawei pat ka lad ka long ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki na ka Jingthoh Bakhuid .
U MLA u la mynsaw katba u dang pyrshang ban iada ia kitei ki arngut .
Ka khynnah skul Bulgaria kaba 11 snem ka rta ka kha khun ha ka sngi shongkurim jong ka !
Im leit sha iing jong ka ha ka por lyiur .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Ind pyrshah ia ka WI 1st T20 : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka jingiakhun kaba nyngkong hadien ba ka la mih noh na ka World Cup ha ka T20I ha Florida .
" Ki dur CCTV jong kitei ki arngut ki la pyni ba uwei na ki u rah ia ka pla lyngkdong kaba kum kane bad kaba don ia ka dak " " Russel Athletic " " .
Haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Ayodhya , ka la ong ba u PM Modi um shym la leit jngoh ia kano kano ka shnong kaba don ha ka konstitwensi jong u ka Varanasi .
Ka jingpynhiar khyndiat ka paw shai : ki rong pixel ba la batai ha kaba sdang da ki 15 byte la pyni thikna da ki 12 tylli ki byte code kynthup ia ki code pyniaid .
Ka skul jong ka Fort Bend ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ki jingkynnoh ba kim kyrshan ia ki kam jong ki nonghikai .
Ka phlim kaba dang shen halor ka jingpynmih ksuid ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Anneliese Michel ha Germany kaba la iap na kaei kaba la shim ba ka dei ka jingktah na ka jingshah bat ksuid .
La lap ia ki shyieng jong u dinosaur uba heh tam
U Lamphang u la ong ba kane ka kam ka long halor ka akor ne ka hok namar ba ka iadei bad ka jingshngain jong ka Parliament bad ki MP kiba dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Hangne ​​ka don kaei kaei ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Ia ka jinglong jong u shipai ba la shah pyniap ym shym la tip satia .
Ha kaba sdang ka sur ka lah ban ym wan namar ka jingjylliew jong ka um hynrei ynda ka lieng rit ka la leit shapoh hangta , ki la ithuh ia ka jaka .
Kumta ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba thikna ban pynkhlain ia ka rukom pahara hapoh ka ri .
Kata ka long kaba kongsan tam .
U president ka BJP u J P Nadda un sa pynbna ia ka yatra ha kano kano ka por mynta na Kotulpur .
Ha ka por ban wan kan rah ia ka Maharashtra sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
" " " Ka dur kaba mih , " ong u nongthoh jingthoh u E. Earle Ellis , " " ka long ka jong u mishoneri uba don shibun ki paralok ."
Hynrei ka la ong ba ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba mynsaw kin dang bteng ban treikam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh halor ka jingkren jong u .
Ki jingrakhe kin ym long kumba ki ju long hynrei kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia ki jinglong jingman jong ngi .
Katkum ka jingong jong u ka synshar paidbah ka nang hiar mynta .
Kam pat biang ia ki ban shah niew kum ka jingdon jingem .
U la kyntu shuh shuh ia ki briew ban kyrshan ia ki nongtrei ka koit ka khiah da kaba ai jingiarap bad lum pisa na ka bynta ki PPE Kits .
La shoh ia ki arngut na Kolkata namar ba ki ieng jan palat ha Metro
Ym don kawei ruh na kine ki seng kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kata ka por .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia palat 30 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kane ka dur ba la pynmih da ka Marvel Studios ka pyni ia u Robert Downey Jr . kum u Iron Man ha kawei ka dur na ka phlim jong ki nongpynshitom bein : Ka thma bym kut .
Bad ban leh ia kata ngan thoh biang ia u nombar , bad ngan sa thoh .
Kumno ngi dei ban duwai ? Na ka bynta aiu ngi lah ban duwai ?
Kawei pat ka jingpynbiang ia ki packet bam ka la shah pynhiar mynta ka sngi .
Balei ba la shim ia ka ?
Ka mat kam kut tang hangne ​​tang .
Nga sngewtynnad khamtam eh ban ialehkai ryngkat bad u Andre Russell bad u Pat Cummins .
Uwei pa uwei u don ka hok ban kren bad pynpaw ia la ka jong ka hok bad ka hok ban pynphriang ia la ki jong ki jingmut .
Mynta , ki don 12 tylli na kine .
Ia ka jingmih jong ka elekshon yn pynbna ha ka 3 tarik u Naiwieng .
U Jisu hi u la ong hok : Nga long ka jingshai jong ka pyrthei . Ioannis 8: 12. 11: 28. 18: 37.
Ki khynnah klas X ki la pyni ia ka jingshad kynhun Dhol Baje bud sa ka shad Hindi skit , ka shad Fusion , ka shad Punjabi bad ka kynhun tem .
Ka jingpeit ia ka dukan kali na ka jingkhang jong ka kali
Nga mut ban ong , nga shisha ngam lah ban pynlong ia ka wat la kumno kumno ruh .
Ki jingthoh bad kiwei kiwei ki jingthoh shaphang ka Veera Braham lah ban ioh na ka website .
Ngi donkam ban peit ia ka jingeh ha ka rukom kaba pura .
Kiba kynthup ia ka Rhea Chakraborty, ka Shouvik, ka Indrajeet, ka manager jong u Sushant, ka Shruti Modi, u CA jong ka Rhea, u Ritesh Shah bad ki nongtrei bad ki nongiarap iing jong u Sushant Singh.
Ki arngut ki la iaieit ha skul .
Ka don ka U . S . ka kam shipai hangta .
Ka sorkar Trump ka kynthoh ba ka jingpynmih kot ka la iaid shakhmat shwa ba yn lah ban bishar bniah ia ka kot .
Ha ka jingdie jong u bnai ba la dep , ka ' Mozhi ' ka shim ia ka jaka ba ha khlieh duh .
Hynrei ki nongshong jong ki lai tylli ki kali ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka snam jong u briew uba tieng bad uba la shah pyndik .
Ki nongrep ha ka jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik u Iaiong ban dawa ban weng ia ka ram bad ban pynbha ia ka dor jong ki mar rep .
Ka Raga Megh ka ju iadei bad ka aiom slap .
Ha ka 5 tarik Iaiong 2009 , u la mih madan marwei ha katei ka jingiakhun , pyrshah ia ka Netherlands ha Lords kum u nongbujli ia u Kevin Pietersen uba la mynsaw .
U Evan Shute u shim ia ka kham sha jngai . Nga suba ba u nongngeit jingthaw u kham duna ka jingmaian ban batai jngai ban ia u nongngeit jingkylla dur uba don ka dohnud baroh , u ong .
U Tiger Shroff u dei uwei na ki ruh .
Kane ka jaka ai jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi ka thmu ban ai ia ki nongshong shnong jong ka ri India ia ki jingai jingmut kiba iadei bad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingtip ban iarap ban pynbha ia ka jinglong met bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ka kolshor jong u ka ieng na ka bynta aiu ?
U Hooda haba ai ia ka kaiphod u la ong ba ki don phra tylli ki nongrim jong ka jingshngain ka ri ha ka kaiphod .
Ia ki LED DRL la ai ia ka rukom shna kaba thymmai .
Kane kam mut ba ngim dei ban shim ram .
Ka jingdon jong ki briew ki la shah pyndik ha kine ki kulai .
Ka ong : Nga ju pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha ki Hebru 6 : 19 , ha kaba u Paul u batai ia ka jingkyrmen kum ka nar na ka bynta ka mynsiem .
La iathuh ba U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la pdiang ia ka shithi iehnoh kam jong u MP ka BJD uba la shah sospon u Baijayant Panda na Kendrapara .
Kane ka jait jingïarap ka la ïoh ïa ki jingïaroh na ki nongpyndonkam internet kiba la pynshlei ïa ki lad pathai khubor da ki jingïaroh :
Hynrei u Zakaria um shym la batai bniah ia ki jingtip ba bniah ba la ai da u Jadhav .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba 3750 mAh .
Ia kane la pynbud biang ha ka rta kaba 9 snem .
Ka la ong : Phi ki Nongsakhi U Jehobah phi long ki briew kiba sniew .
Ka thuk thuk kan pynmih 14 Nm ka jingkhlain kaba heh tam , ryngkat bad ka 14 . 59 bor kulai
Bad ka umsohjew ka long kum kata ka jingbam kaba ym ju sniew wat lada la buh ia ka ha iing ha ka por kaba jrong .
Kane ka lah ban pdiang haduh 1500 ngut ki nongwan .
Hynrei ym shym la lah shuh ban lap ia ka naduh u snem 2019 .
Hynrei ha kane ka kynti u la don ha ka jingkyndit .
Hynrei U Jehobah u pynbor ia u Balaam ban kyrkhu ia ki . Nangta la pyndonkam ia ki kynthei Moab bad Midian ban pynngop ia ki shynrang Israel sha ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw .
Wat shim ba u hynmen jong phi u thmu ban pynmong ia phi . ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ha ka jingjia jong ka Kerala ki shnong ba la khein briew ki la long ka daw kaba kongsan ban pynthikna ba ka jingkylla sor jong ka ka la kiew da 22 point , ong u Kulkarni .
Paralok , Ngi ialeh ban pynlong ia ka Banaras Hindu University kum ka jaka ba kongsan tam jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah kaba iadei bad ki jingangnud jong u Mahamana .
Ka dei ka khun ksiew jong ka aktres Gouthami bad ka khun ksiew jong u riewpyrkhat India u U . G . U Krishnamurti bad u la ak ha ki phlim Telugu khamtam eh .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingpynkhuid .
Kine kin kynthup ia kito kiba na ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
U shynrang u don ka rong kaba rong saw bad ka kynthei ka long kaba rong saw .
Nga la wan sha ka cinema namar kine ki arngut .
Ka Washington ka la kynnoh ba ka Iran ka dang bud ia ka prokram nuclear jong ka na ka bynta ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingmih khun jong ki hajar tylli ki khniang caddis ha kaba sdang jong ka aiom slap , ka la khring ia ki dohkha trout bad ki nongtong dohkha kiba bun .
Ka Ivory Coast bad ka Burkina Faso ki la ïakynduh ha Malabo kham hadien ha katei ka sngi na ka bynta ka jingïakhun kaba ar ha ka Day 2 jong ka Group B .
Ngam shym la wan phai shuh haduh shiphew snem . . . .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ym don ba sngewtynnad ia ka ha ka Farm Maw .
Hooid , phi lah ban donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan na kiwei pat ban ioh ia ka jingsynshar halor u duma .
2 Lano Ka Jingkut Kan Wan ? U Blei Jehobah u la buh ïa ka por ban pynduh noh ïa ki jingsniew bad ban pynïeng ïa ka sorkar Hima jong u .
Ki briew ki la wan sha surok ha ki kynhun kiba rit katba ka khubor jong kane ka jingjia aksiden ka nang saphriang .
Kane ka jingkhein ka nang kiew man la u snem .
Ia ka jingkynthoh jong u Ashoka ia ka thma Kalinga la thoh ha ki hukum jong u Ashoka .
La shim ba da ka jingpynbor jong u Bazle Qarim ba u Nazrul u la rung sha ka kynhun Leto .
Ka snem 2021 kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule bad kiba kwah ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka kynhun jong ka India ka la pynliem ia ka New Zealand .
Nga ai khublei shibun ia ki khynnah baroh .
Ki jingpyniasoh ba shisha ki long kiba la pynkylla khnang ban lait na ka jingjia ha kajuh ka kyrdan ha ki kyrdan ba marjan .
Ka Kashari ka la ong ba ka jingmut jong ka jingpynshitom bein ka la don la ka sngi bad kam treikam shuh .
Ka kynhun shipai ka la pynbor ia ka thma halor jong ngi .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingiaroh ia ki shipai India na ka bynta ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki na ka bynta ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ka Bastar .
Ki steshon rel ki lah ban kylla long ka jinglong thymmai na ka bynta ki Rel .
Shiteng na ki stock jong u Gangaram kum ka nuksa ki dei ki kot pule ba iadei bad ka jingpule .
Ka BJP ka don ha ka jingjop ha man la ki jaka ha ka ri .
Hynrei nga tend ban .
Hynrei em , ka jingshisha si kaei kaei kaba pher .
Ka jingkynthoh pyrshah ia u Nehru ka long kaba pher , u la ong .
Kumno U Blei U lah ban ai ia ka ha ka rukom kaba hok bad kaba iadei ?
" " " Ka long ka burom kaba khraw " .
Ki don kumba 20 million ngut ki Sikh ha ka pyrthei .
Hato kan ym long kaba stad ban ailad ia kito na kiba phi la ioh ia kane ka kot khubor ban iarap ia phi ban nang kham bun shaphang U Blei ?
Ka jingaiwai jong ki phareng ia ka Kowloon bad ki jaka thymmai .
Ia ki kard RuPay yn ai khlem jingsiew hynrei tang ia ka kard ba rim .
Bishar bniah u Myntri ka koit ka khiah ia ka jingpynkhreh jong ka Gujarat halor ka jingpang H1N1 Pynthikna ia ka jingiarap ba pura jong ka sorkar pdeng
Ka dewbilat ka la pyndum ia ka Duriaw Saw bad ka Duriaw Japan ha u bnai Risaw 2001 .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki shispah snem tam .
La pynbiang ruh ia ki miej picnic hangne ​​na ka bynta ban pyndonkam ha ka por lyiur bad ki jaka sait jain paidbah .
Lada ka jingim jong ka ka bud ia ka rukom jong kiba bun ha ka ri jong ka , ka lah ban ym nang ban pule bad thoh satia .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai August 2014 .
Mar mar ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la teh lakam ia ka jinglong jingman da kaba kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka dei ka Head khynnah ha skul .
Namar ki kjat jong ki ki long kiba mareh sha ka jingsniew , bad ki iai kyrkieh ban pynmih snam .
To , ka proberb ba la pynkylla mynsiem ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynjot .
U la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei kiba trei 24X7 ha madan ha ki jinglong jingman kiba eh .
Ka dei ka juk jong ka jingkylla !
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pyndep ia kane .
Te , kane ka long kaba suk bha , ngi lah ban pynsuk beit ia kane bad ioh ia kane ka jingpynpaw .
Kine ki nongpyrshah ki la kam bakla ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa ki saw tylli ki steshon radio kiba ki don ha Australia ban phah khubor sha ki shipai Japan .
Ia kawei pa kawei ka jaitbynriew la ialam da u nongialam .
Ka dei ruh ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkynthoh ki la bun bha ha ki lad pathai khubor .
Haba pynpaw ia ka jingkular jong ki sorkar jong u ban bteng ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka jylla , u Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki , lyngba ka iing dorbar kaba donburom , ba :
Pynkylla ia ka rukom pyrkhat .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka khyndew kaba khih : Ka nongshah khusnam Nobel ka Banerjee .
U la long u nong India uba saw ban leh kumta hadien u Anil Kumble , u Javagal Srinath bad u Harbhajan Singh .
U la shah beh tang tang 6 ron .
Ki jingdonkam na ka bynta man la ka iing
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha thanat ryngkat bad ka kali .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka la kular ruh ban weng noh ia ka kyndon 370 bad 35A jong ka riti synshar ka ri India .
" Ki khniang jingpang ki saphriang sha ki briew lyngba ka jingbam jong ki khniang Anopheles kynthei kiba la shah ktah , kiba ki khot " " ki nongrah jingpang malaria . " " " .
Ka jingwad bniah ka la antad ba ka UDF kan wan ha ka bor da kaba jop 15 tylli na ki 20 tylli ki konstitwensi .
Mynta , ka jinglong ka la kylla .
" Ia kane ka jingleit jngohkai la ai kyrteng nyngkong " " Kem Chho Trump " " hynrei la pynkylla kyrteng noh da ka sorkar India ban kyntiew ia ka jinglong trai ri India ban ia ka jinglong trai ri . "
Ia ka Lisp la pyntreikam nyngkong eh da u Steve Russell ha ka kompiwtor IBM 704 da kaba pyndonkam da ki punch card .
Ka Lat ka Urmila Singh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka jingkiew dor ka long 6 . 38 percent ha ka taiew ba la dep bad 3 . 74 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem 2007 .
La buh ia ki shipai ha ka jingkhreh bad la pynmih ia ka jingmaham red alert ha Punjab bad Himachal Pradesh .
Ki nongtied bol ki la thep bha pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia kaba la khihwin bha.
Ka kynhun thep vote ka la khot ruh ia ka jingkynnoh jong u Mr Kejriwal ba ka Commission ka pynshlur ia ka jingai pisa da kaba khanglad ia u ban kren ia kum kine ki jingkren.
" Haba kren shaphang kumno u khein kor ia ka jingiadei paralok ha ka jingim , u Vidyut u la ong : " " Ka jingiadei paralok ka dei tang ma ka ka simin kaba bat ia ka pyrthei ."
Ha ka snem 1445 la pyllait ia u ban leit sha ka dorbar dorbar .
Hooid , phi la ju iohsngew ia kata kawei mynshuwa .
Hynrei ka kmie kam ju klet .
Argentina : Ka jingpynkhuid ia ka Riachuelo .
Ka kynhun trai shnong ka la jop da phra wiket bad dang sah sa san tylli ki bol .
Balei ki hap ban pule ia ka jingpynkylla ktien ?
Wat la ngi la lah ban bol bha hynrei ka jingïalehkai jong u Dhonis ka la shim noh ïa ka jingïalehkai na ngi .
Baroh ki la shah set phatok ha San Quentin .
Baroh ki 6 tylli ki metro Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad la pynrung kum ki red zone .
Kane ka jait card ka don ka bai lutksan hynrei kam don jingsiew sut , namar ba ka jingsiew pura ka dei ban siew ynda la ioh ia ka bill man u bnai .
Hato ngi kwah ba kin kham bun ki briew kiba ioh pang ?
Ia ka Kompani Umphniang Texas la pynkylla kyrteng noh sha ka Kompani Texas , bad hadien la pynkylla kyrteng noh kum ka Texaco .
Ka bada ka don san tylli ki jingphiah kiba heh 3 . 55 m ka jingjrong .
Bun ki mukotduma ki dei ban ïoh ïa ki jaka bad ki jingbit na ka bynta ki Ïing Hima bad ki Ïing Jingiaseng .
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat lym kumta .
Ka sorkar India ha ka hukum jong ka ka la pynksan ruh ban pynneh pynsah ia ki rukom pynpoi ia ki marbam ba kongsan bad ki marbam marbam .
Ka kamra bam kaba don ki tiar lieh , ka miej bad ki kamra oak .
Lada ki iap , te U Blei u la thmu ba kata kan jia .
Bad ngi wan na ka riti dustur hyndai .
Ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri ngi duwai ia ka Maa Shailputri .
Lada nga la tip shaphang jong ki kham mynshuwa , ngan jin da la wan da kaba pynkhreh .
Ha kaba u nongai ram um shym la ioh kano kano ka jingpynskhem kaba kyrpang pyrshah ia ka ram ba la ai lypa .
Ka jingim bad ka jingieid ki long kawei .
Ki madan ki bym biang satia ban ïalehkai ha ki jingïalehkai List A ha Vadodara , u la thoh .
Ngi pynkynmaw biang ba ka India kan :
Ka jingdawa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka ID jong ki nongthep vote ka la don naduh u snem 2015 .
To ri ia ka kynhun langbrot U Blei kaba don hapdeng jong phi , da kaba sumar ia ka ym da kaba pynbor hynrei da kaba mon sngewbha . ym na ka bynta ka jingmyntoi kaba jakhlia , hynrei da ka jingmut kaba kloi .
Hadien kata ha katei ka juh ka miet la pyntip ba ka NSA ka la pyntip sha u Rakesh Asthana halor ka jingpynrung FIR .
Ki don ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
Namar kine ki daw baroh , ki nongkit liengsuiñ na India kin pynduna 10 percent ban ïa ki nongkit liengsuiñ nabar ri bad ïa kata la pynbeit ha ka dor bai kali .
Ka ïew ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha kaba haduh 30 percent ki jaka ki ïing ki la shah pynpra , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Gaston Browne .
Ka la long ha kawei ka jingialang .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 102 ron .
Pynbeit ia ki jingpynbeit jong ka kot address LDAP .
Ka khubor jong ka IPL 2020 : Ka BCCI ka la wad ia ki nongkyrshan ba thymmai jong ka IPL hadien ba la pynsangeh ia ka jingiateh bad ka VIVO
Haduh 18 tylli ki district jong ka jylla ki dang shah ktah ha ka jingshlei um .
U Rambo u la shim ia ka jingplie kaba bha bha ha baroh kawei ka Karnataka .
Ki sngewthuh ia ka jingai jingmut jong u Paul ia ki Khristan Hebru , kata ban iaishah ha kaba leh ia ka mon U Blei . Nangta kin sa iohi ia ka jingpyndep ia ka jingkular , ka jingim bymjukut .
Namar ki bor ba la shim ba u don , ia u monk seal u la jan duh jait noh da ki nongleit khwai bym don jingisynei .
Ka CTD ka la ong ba ka la aiti ia ka challan ha ka ATC ban pynbna ba u Saeed u donkti ha ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka jingpynshisha met jong ki jaka ai jinghikai ba im la pynlong lyngba ki ophis treikam jong ka tnad .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur kham mynshwa ia ka CBI kaba ailad ia ka ban shim ia ki mukotduma khlem da pan jingbit na ka jylla .
Hynrei ka Army kam pat ju pynmih ia ka kot jingtip kaba thikna na ka bynta ka kynhun shipai kaba pawnam .
U la ong ba mynta ka dei ka jingeh bad ka lad ia ka India , ban sa shisien pat ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Kumta nga la sakhi ha ka rukom kaba ki kwah ia nga .
Ka aktor ka la pynmih ia ki dur kiba phylla ha ki social media jong ka .
Ka India ka la jop ia baroh ki hynriew sien ba la dep .
Kham mynshwa u nongialam ka Congress u Radhakrishna Vikhe Patil uba la long u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u la iehnoh ia ka party jong u bad pyniasoh noh sha ka BJP .
Bad kaei ka jingshem kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh !
Hadien kata la kem ia u bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah jong u Balaram ka long ka jingwad bniah ia ka jinglong , ka jinglong , bad ka jingtreikam jong ki peptide ba la shna bad ba la shna hi .
Bad , namarkata , nga kyrpad ia baroh ki dkhot ba kim dei ban khanglad ia kane ka jingiakhih ban pynkhuid ia ka ri India hapoh ka pud jong ka prokram sorkar ne ka prokram jong ki sengbhalang .
U Mahesh u la pynpaw ba u risaiñ namar ki daw shimet .
Ha kawei ka por la talasi ia ka shnong jong ngi . Baroh ki iing la ker sawdong da ki shipai German .
Ngin sa iohi kaei kaba ngi lah ban leh nangta .
Lap ia ki jingrwai ba thymmai bad iohsngew shuh shuh ia kaei kaba phi ieit .
U la ong ba ka dei ka sienjam kaba bha na ka bynta ka jingiada bad kan ai ka jingsngew shngain ia ki samla pule .
Ki lad pathai khubor kim lah ban ai kano kano ka rai pyrshah ia nga .
Kam da long kaba sniew than ruh .
Hynrei nga lah ban ai ia phi ia kane ka kot lyngkdop ?
Ka dor jong ka ksiar kaba la buh da u nongshna ksiar ka shong ha ka jingbha jong ka .
" " " Ka Rima ka la sngewkmen hynrei hadien katto katne por ka kmie jong ka ka la weng noh ia kata ka sopti " " ".
U Crain u kwah ba ngan long kum u nongshah pynshitom .
Baroh kine ki koidi la shim noh hadien kata hapoh ka jingpeit jong ki nong India .
Ia ka Taj Mahal la pynbna kum ka mawkordor jong ka art jong ki niam Islam ha ri India .
Ka tip ruh ba ki nang iajan bad kawei pa kawei ka sngi kaba nang iaid , wat la ki dang ia tip iwei ia iwei pat kum u shynrang bad ka kynthei .
2017 , Ka jingïalehkai pyrthei jong ka ISSF ha Moscow , Russia .
U PM Modi un kren sha ka ri shen
Lada u ithuh ia nga , u la iap .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ban buh ia ka kyrdan pule ?
La sdang ia ka jingpeit bniah ia ki door sha door ha kine ki containment zone ba thymmai .
U myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por u la plie ia ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ki shipai India ki rakhe ia ka taiew pynshai paidbah
Baroh ki 14 ngut kiba la iap ki la shah rong noh ha ka jingshlei um lane la tep hapoh ki tdem jong ki iing kiba la twa ne ki jingtwa khyndew , la ong ki bor pyniaid jong ka jylla .
Kumta , nangno ka jingpynjem ka sdang ?
Ki 5 tylli ki sorkar jylla Punjab , Haryana , Andhra Pradesh , Telangana , Odisha ki la ioh ia kawei kawei ka jaka bam , katba ia ka sorkar Kerala la ai 2 tylli ki jaka bam .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Sngewsih ba ka wicket jong ka Perth ka la shah khein average da ka ICC ong u Mitchell Starc .
U dang lah ban pynslem ia ka jingshongthait jong u .
10 Ym kum U Jehobah , ki nongthoh bad ki Pharisi ki pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingim . Kumno kumta ?
Ka Vijayawada ka don 275 kilomitar na Hyderabad .
Katba ka dang file ia ka khana , ka New Zealand ka don ha ka 211 na ka bynta ka jingshah rem san kol hadien 46 kol . 1 tylli ki ober .
Ka Jingeh ban shah hikai Ka jingeh kaba khraw ha kaba sngewthuh ia ka Baibl ka long ban long kiba lah ban shah hikai .
Ka DRDO kaba dang pule ia ki jingmih na ki jingthmu jong ka test kan sa pynmih ia ki jingtip hadien ha ka 2020.
Ka lad pathai khubor jong ka China baroh kawei , la ka long kaba la shon ne ha ka telebishon , ka don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar , bad la pyndonkam ia ka kum ka atiar pynphriang khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka ba pawnam ka Manali kaba la ïohi ïa ka jinghap slap kaba 12 cm , ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba rit haduh minus ar degree .
U Sekhar Kammula u dei u director jong kane ka phlim .
" Haba kylli halor ka jingkam jong ka Mayawati ba u PM ban wan un dei na UP , u Adityanath u la ong " " U Modi ji u dei na UP ."
Hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ki kyndon jong ka jingiateh um Indus bad ka Pakistan .
Ngam shym la lyngngoh ne iam .
Ka ri America ka don ha ka jingeh .
Ia ka jaka sah jong kiwei pat arngut ym shym la tip .
Ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung naduh ba u Joseph Abraham u la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha u snem 2010 . PTI
Kiar na kano kano ka jingeh ne jingeh .
" Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh be-ijot " " u la ong .
Ha ka jinglehbein ia ka . Miet ngi la ia rave lang .
Ka jingstad ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban sdang ia ki karkhana rit .
Baroh arngut ki la ai sample ha ka sngi thohdieng .
U myntri ka tnad Communications u la ong ba kane ka dei ka juk jong ka communication bad ka communication ka dei ka bor , bad kane ka dei ka juk jong ka teknoloji bad ka teknoloji ka dei ka bor .
Halor ka jingpynbna ban pynkylla ia ka nongbah na Calcutta sha Delhi ha u bnai December 1911 , ka la long kaba donkam ban pynlong ia ka tnad treikam paidbah kaba kyrpang tang na ka bynta ban tei ia ka nongbah kaba thymmai .
Ka Sweta ka la iaid bun mail ha ka jingdum , hynrei um shym la iohi ia ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka ïingbishar jong ka tnad jong u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u nongbishar u S . D .
U la kylli ia nga ban .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Harry Bhatti bad u Raju Verma u la thoh ia ka khana .
Ka Lataguri ka dei ka shnong ba la khein briew ha ka thain Malbazar jong ka Jalpaiguri ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jinglap kloi bad jingsumar ka long ka lad kaba bha tam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Jied ia ka rong na ka bynta ka jingtreikam 9 .
Ki nongïakhih ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Vietnam ki kyrshan ïa ki nongshah pynïap ha Formosa . Ka tyllong khubor : Facebook page jong ka Hong Sa Club
U ryngkat bad u nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Dattar ki la pyrshah ban phah biang ia kane ka kam sha ka NCDRC da kaba ong ba ym pat don ei ei ban rai hadien ka kaiphod jong ka Lab .
U la don lang ha ka por ba la thang ia u Bhai Vir Singh ha Amritsar .
Ia kine ki khusnam la ai da ki nongthoh .
Ia ka RFP la pynmih ha ka 05 tarik Jylliew 2019 ha ka www . ka jingpynbiang . sorkar . hapoh . na ka bynta kawei pa kawei ka jaka
U Mahesh Babu u ju iasam ia ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka paw shai ba don ki nongshong shnong jong ka Philipi ki bym shym la long tang ki bym sngewthuh ia ka khubor jong ka Hima kaba ki pyrshah jur . Hato kane ka jingkylla jong ki jingjia ka la pynlong ia ki mishoneri kiba shitrhem ban duh ia ka jingkmen jong ki ?
U la ong ba la kurup bun ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma na katei ka jaka .
Ka Samaraweera ka la pynpaw ia ki jingkren kiba kum kita jong u Rajapakse sha ki nongsynshar ha Colombo .
Ki nongpynkulmar ki la thang ia ka iing jong ngi .
Kham mynshwa ka India ka la ioh ia ki lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Kerala bad kitei ki kynthup ia arngut ki samla pule doktor na Wuhan ha China kaba dei ka jaka pdeng jong ka jingpang novel coronavirus ba shyrkhei .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki briew ha ka distrik .
U Gayle uba la lah ban kamai 289 tylli ki T20 haduh mynta u la lum 9, 997 tylli ki run ha ka average kaba palat ia ka 40 ron .
Kum ka nuksa , ka lah ban thoh ba ‘ Ka jingsngewsih ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingmih dud .
La pynphriang shuh shuh ia ka sha kiwei pat ki jaka ba shit jong ka pyrthei ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Hynrei ka kmie jong u kaba la nang la stad ka la hikai ia u ia ki jingrwai niam ha ka ktien Tamil .
Ngam pat ju kren shaphang jong ka mynno mynno ruh .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka long kumba lah ban pdiang .
U la ai sur ia ka phlim romantic jong u Yash Chopra ha u snem 2012 kaba la rwai ia ka Challa kaba la shna da u A . R . Rahman bad ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ki nongiakhih ki la pyrta jam bad ki la siat nar ia ki bor pahara kaba la pynlong ia ki pulit ban pyndonkam da ka jingshah siat da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah hajan Chowk Bazar .
U Shri P . P . Chaudhary myntri sorkar ha ka tnad ain bad ka hok bad myntri sorkar ha ka tnad korporate . 35 .
Katba 98 . 99 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin klas X , 98 ngut . 47 percent ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin .
Na ka bynta ban hiar kam ia u Mr . U Scott McCain kum u Coach ba pura naduh u bnai Risaw 2011 haduh u bnai Jylliew 2012
Pyndonkam ban shna ia ki jingbam bapher bapher .
Ka rong saw , rong jyrngam bad rong saw ki dei ki kyrdan jingmaham bad ka rong saw kum ka kyrdan kaba shyrkhei tam .
U la pynkhih ia lade ha ka jainkup bad u la thiah ha ki kot . . . . . . kaba tap ia ki tyllong um jong ka jingthiah .
Ki netizens kiba la iohi ia kane ka dur ki la slap ha ki jingthoh jong ki da kaba ong ba ka dei ka jingieid ba shisha .
Ka Rhea bad u Sushant ki la pynlut por shibun ha kine ki sngi .
Hooid , U Jehobah u don ki shipai angel bneng , kiba un pyndonkam ha kaba pynjot noh ia ki briew bad ki jaitbynriew kiba kwah thma !
" La maham ba ka jingleh lobotomy ka lah ban ym pynsangeh ia ka jingkren lyngkot jong ka khun ksiew jong ka," " ka jubab, " "Kata ka lah ban long, lehse ym dei, hynrei hadien ka jingshah sumar mano ban ngeit ia ka, Doktor?"
Ngan iaid sawdong jong ka duwan jong me , Ah Jehobah NGAN sait ia ki kti jong nga ha ka jinglong khlem pop hi , bad ngan iaid sawdong ka duwan jong me , Ah Jehobah .
Ha kaba ai jingmut ban thaw ia kum kine ki ain , ka U . S .
Ha kawei ka jingpule kaba dang shen , ka kynhun ka la kyrpad ïa ka jaka sumar briew ban sngap bad bishar bniah ïa ki nuksa jingkren jong ki 225 ngut ki nongïashim bynta shiteng na ki don ki jingeh kiba jur ha ka bor pyrkhat bad shiteng na ki nongtrei mon sngewbha kiba koit ba khiah .
OK , mynta phi lah ban ring mynsiem , namar ki dang don hangne ​​.
To ai ba kiba la pyllait im da U Trai kin ong kumta , ia kiba u la pyllait im na ka kti jong u nongshun .
Ka jinglaitluid kaba thymmai ka wanrah ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba thymmai .
Ia ka kynhun jong ka Pakistan ha kane ka jingialang yn ialam da u Sartaj Aziz , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ki kam bar ri .
Ai mynjur ka sorkar Delhi ban pynngat mukotduma ia u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU
Ka jingiathuhkhana kan sa kylla bad kin don katto katne ki briew , kiba la nang ban peit ia kiei kiei ha ka OTT , kumta ki lah ban shim ia ka jaka shong ba hakhmat mynta .
U sohjew ba la shet u kham bha ban ia uba dang thymmai .
" " " " " " " U slap bym dei ka aiom bad u phria u la ktah jur ia ki kper sohjew . " " "
Ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei , kiba don palat san klur ngut ki dkhot ha kylleng ka ri , ki la iashim bynta da ka bor kaba pura ha ki Gram Sabha .
" Kumta ka sorkar ka donkam ban pyrkhat khia bha ia kine ki mat ." " "
Ynda ki la ia lum lang , nga la kren ha u paidbah . Kumta la sdang bun ki jingpule Baibl .
" Ka kyrteng javanica kaba kyrpang ka dei na ka ktien Latin, kaba mut " " jong ka Java " " . "
Ka jingphohsniew kaba phylla kaba la ai ha u nongiathuhlypa Esekiel ka pyni ia kane . Ha kane ka jingphohsniew , u Esekiel u la iohi ia saw ngut ki angel kiba kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei . Kawei pa kawei ka don saw tylli ki khmat .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ki pulit jong ka Chennai na ki pulit jong ka lynti rel .
Ka Gurugram bad ka Ghaziabad ki dei kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongbah kiba la pynjaboh bha bad bud sa ka Faridabad , Bhiwadi bad ka Noida .
Kawei ka kynja kynja kynja kaba don ha rud lynti hajan kawei ka surok ka pyni ia ka saw arphew kum ka por .
Haba kylli hato un don ha ka samoi ban wan , u Dhoni uba phuh samrkhie u la ong , Kyrmen ba un don , u la ong .
Ka jingshai na ki cell tower kam long kaba ma : Ka kam telecom .
Nalor kata ka PDF ka kyrshan ia ka Type 3 ha kaba ia ki bynta jong ka font la batai da ki nongpyntreikam dur jong ka PDF .
Na ka jingpeit bniah jong ki khasra , ka la long tang ka sienjam kaba lyngkot sha ki map jong ka juk mynta .
Hadien kata ka la hap khlem tip briew .
Shah pyndik u Pak TikTok star ha Dubai
Ki nongrim Khristan ki bthah ba ngi dei ban ïatreilang pura ban pynthikna ba kane ka jingtei kan ïahap bad ka jingthmu ba la tei ïa ka .
Kine ki nongpyniap briew kim dei ki Muslim .
Ki kynhun kum ka Global Exchange ki khot ia ka Starbucks ba kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdie ia ki kophi ba la die hok .
Phi thikna ba phim dei ban thiah haba la pynbna ia ki result .
Kine ki jingiakhih ki la bteng ha kylleng ka Germany la bun taiew , bad ki la buh ia ka sorkar hapoh ka jingeh kaba jur bha .
Kum kine ki briew ki long ka jingpynjah burom ia ka kam thoh khubor .
Kiba la shah rai pynrem ki la leit da ka rel ha kaba ki dkhot jong ka Komiti Treikam jong ka Congress ruh ki la shah set , uwei pa uwei u la leit sha kano kano ka phatok ne kawei pat .
“ Shisha uwei na ki nongtied bol ba tbit tam uba nga la ïakynduh ,” u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
U Sushant u la kamai bun eh da kaba kamai 33 ron .
" Kaei kata ka phlim , " " U Khnai ha ka tyrpeng jong u " " ? "
U la pan na ki nongshong shnong ia ka jingiashim bynta paidbah ha ka kam pynitynnad ia ki park .
Kiwei pat ki jylla kiba don palat 5,000 ngut ki briew kiba iap ki kynthup ia ka New Jersey , Massachusetts , Illinois , Pennsylvania bad Michigan .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka por ba bha tam !
Ha ki jingialang paidbah , ka sorkar ka la ong ba ia ka ram yn ai na ka bynta ki kam die marbam , ka rep ka riang , ki MSME bad ka kam shna iing nalor kiwei kiwei .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynbor ha ka jingshakri .
Lah ban pynkylla ia ka da kaba suk haba donkam .
U riew shemphang u la phah ia ki dawai ha u ha ka WhatsApp .
Ka la shna wat ia ka jingbam hi .
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Trupti Desai ka la poi ha Kochi , ban leit jngoh ïa ka Sabarimala ban ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong u Lord Ayyappa .
Ka don ka kamra bam kaba don ki tile , ki kamra kiba dum , bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
U Prof Harcharan Singh lem bad kiwei kiwei ki nonghikai bad ki samla pule ki la don napdeng kiba la iadon lang .
Da kaba baroh arliang ki la pynkhreh ban ialeh thma , ka la bud ia ka jinglehkai kaba bun , ryngkat bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai kiba la ialeh ha Karnal bad Kunjpura .
Baroh ki jingpynmih hadien ki la long ha ka pla mawkordor .
Nga la dei ban shongkurim .
Ki briew na ki Jylla bapher bapher jong ka ri ki la wan ban ai burom ia u Baba Saheb .
Sir kane ka Sorkar kan iada ia ka kam Coir bad ki nongtrei .
U Gadkari u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la tyrwa ialade bad ia ki kompeni jong u ban pynlong ia kano kano ka jingtohkit .
Baroh ar tylli ki team ki donkam ia ka jingjop ban pynkhlain ia ka lad ban rung sha ka semi .
Kane ka komiti ka kynthup ia katto katne ngut ki Lat , ki Myntri Rangbah , ki stad saian , ki nongthoh khubor , ki riewstad , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongialam ba kynja mynsiem .
" Ka bill ba la mynjur da ka dorbar Delhi ban pyllait ia ka kyrdan Parliamentary Secretary na ka jingbatai " " Ophis jong ka jingmyntoi " " la kyntait da u President ."
U la bteng ban siat haduh ba un da shah pyniap ha ka por ba ki nongshun ki la hiar thma hadien kata .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ba ka la pynwan dur .
Ki Gym ki long kiba pawnam ha ka ri Grik hyndai .
Ka India , ka Jordan iasoi ia ki 12 tylli ki jingiateh , ka MoU iada ri .
To ngin sdang da ka tynrai .
U Narendra Modi u la ong ba ia ki dur bad ki video jong ki jaka ba jakhlia bad ka jingpynkhuid ia ki dei ban buh ha ka online .
Bad mynno ka sien kaba khatduh ba phi la leit shabar ?
Ka kam jong ki briew ophis ha iing kan sa dep ha ka por .
Hynrei kawei ka longïing ha ka Congress ka duh jingthiah man la ka por ba mih kyrteng u Sardar Patel , u la ong .
Ka Neetu Kapoor ka ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah : Ki la leh ia u tnga jong nga kum u jong ki hi .
Ka UK ka lah ban mih noh na katei ka kynhun shwa ka por ba la buh lada ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka mynjur ia ka jingiateh .
Ka jingwan thep vote ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh x80x93 bad ka jingmih ka long kaba phylla : ha ka sien kaba nyngkong ha ki 30 snem , ki nongthep vote jong ka ri India ki la jied ia ka Sorkar kaba bun paid .
Kumjuh ruh ka long bad ka khajna ba la pyndap ha ka petrol bad ka diesel .
U briew u lah ban sngew da kaba suk ia ka jinglong kawei bad U Blei lyngba ka jingieit .
Ka komiti kan hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka iaid ha ki saw tylli ki engine : ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka , ka jingpynlut jong ka sorkar bad ka jingshalan mar shabar ri .
" Ka long kaba kongsan bha ba ka kriket kan pynim biang ha kine ki por ba jynjar " " u la bynrap . "
Ka Sridevi ka phong ia ka dur jong ki nong Japan.
Na ki 63 lak tylli ki SHG 7 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi .
Ki seng bapher bapher ki rakhe ia ka Republic Day .
Ia kane ka jaka pynmih bording la buh na ka bynta ban wanrah bording sa 500MW na India da ka Bangladesh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 8 ngut ki samla pule .
Nga peit ia ki bymngeit da ka jingsngewsih , namar kim sumar ia ka ktien jong me .
Katkum kane , la donkam ban buh ia ka rukom khein ia ka pisa , haba ianujor bad kaba ka jingsiew ba la siew sha u nongpyniaid ia ka fund kaba dei hok kam dei ban duna .
Namar ki briew kiba shong hangta ki long kiba khlem khmat junom .
Haba u ialehkai kumta , baroh ki sngewbha ban iohi ia u ba u ialehkai bha ia kane .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Comrade Muzaffar Ahmed u la neh ha ka jinglong nongialam jong ka seng .
La ngeit ba lada ka kynthei kaba khlem khun ka jop ban sei ia ka khlieh jong ka na ka lattice , te ka la shah kyrkhu da u khunlung .
Ka heroin kam pat lah ban rai .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki jingmut kiba heh kiba hadien na India ki dei ban shem ia ka jingiadei bad jingpyndonkam ha ka pyrthei .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh bad u Mr . U Xi Jinping u president jong ka ri China ha ki rud jong ka jingialang bah kaba 11 jong ka BRICS .
La iarap shibun ha kaba pyntreikam ia ka Locus object , ka don shibun ki jingkhein kiba don bynta ban leh hok ia ka , bad u Franco u la thoh ia ki bynta kiba eh tam .
Ka lah ban ioh kum ka software ba la shna kyrpang .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal u la ong :
Ka Tajikistan ka la ai jingkyrshan ia ka Iran ha ka jingkwah ban long dkhot jong ka Iran ban iasoh bad ka Shanghai Cooperation Organization , hadien ka jingiakynduh hapdeng u President ka Tajikistan bad u myntri bar ri jong ka Iran .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ki jingbei tyngka .
Kumba 25 ngut ki bar jylla bad ka kynhun jong ki Doordarshan ruh ki la sahkut ha Kinnaur district .
Ka lawei jong ka Poonoor kan dang kham shai haba ngi peit sha ki spah ngut ki samla pule kiba wad ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki bynta bapher bapher .
Phi tip , ha ka jaka ban iohi ia kane kum ka jingthok , phi dei ban iohi ia ka kum ka jingpynshisha .
Ngi la khot ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Kashmir ka mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
U Akshay Kumar bad u Dhanush kin iadon bynta lang ha ki bynta ba kongsan .
La mano mano ba donkti ha ki jingjia ha Mumbai , ka jingbitar jong ki lehnoh ka la ïalehkai beit beit ha ki kti jong ki kynhun lehnoh kiba don ha ka liang ka diang kaba palat pud ha India bad ha ka pyrthei .
Nga la leh ia ka na ka bynta u khunlung !
Bad ha kine ki ar snem ba la leit noh , .
La lap ia ka jingduna kaba khraw ha ka Android
Ka phlim Maharshi jong u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka la sdang bha ha ka kam khaii pateng.
" Ha ka jingmut jong nga , nga lah ban iohsngew bad iohi shai ia ki samla kiba kyrpad ia nga , " " Hato ngan sa lah ? "
Uwei u heh jong ka skulbah u la ong ba ka bor synshar kan ai jingiarap ia ka Meena katba lah .
U chairman ka skul , u managing director , u principal , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nonghikai bad ki samla pule ki la kitbok kitrwiang ia ki samla pule na ka bynta ki jingtrei jong ki ha ka lawei .
Nga don sa kawei pat ka thong ha ka jingmut jong nga .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kynnoh ïa ka Sorkar Modi ba ka pyrshang ban pynkynriah ïa ki Sorkar Congress ha ki Jylla .
Ia kane ka khubor la pynpaw ha ka twitter jong ka tnad pla tyngka .
Ki la teh ia nga ha ka kanun .
ban kren na ka bynta jong nga .
Ki don ki jait jinglong bapher bapher jong ka khyndew .
Katto katne ki jaka pule , kiba la pyniaid da ka sorkar bad kiba la pyniaid da ki riew shimet , ki ai jinghikai ba pura ha ki liang bapher bapher jong ka jingshna phlim .
Kumta to ngin peit , 25 sien 4 ka long 100 . 25 sien 6 ka long 150 , kumta kata ka long kaba dei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la iathuh ba ka jingkiew arshah ka por ba ioh ia katei ka jingpang ka la nang kiew sha ka 13 9 sngi ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la pynheh
Ki briew kim dei ban pynkut nia hangne ​​bad ban lehbein bad leh sngewsih ia ka Hukum jong ngi .
Ngi kwah ban peit ia ka .
Watla nga sngew ba la thok ia nga da ka niam hynrei ngi la bud ia ka dustur bad ngi la ia poi kha ha ka Balang Katholik .
Ki fair ki ai ruh ki jingpynbyrngia , ha kaba ki nongrwai bad ki nongshad ki pynlong ia ki jingshad JATRA , PALA GAN , KAVIGAN , jarigan , GAMBHIRA GAN , GAZIR GAN bad ki alkap gan .
Ha ka jingsngew jong nga , baroh ar ki long thik kumjuh .
Wat pynroi ia kiei kiei kiba phim lah ban ieng .
Ha Jaipur ki don 1, 873 tylli ki jaka thep vote katba ha Jaipur Rural ki don 2, 025 tylli .
Kumta ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtip ba shadien Ka jingtuid jong ka pisa ha ka pyrthei kaba kynthup ia ka jingshim ram bad jingai ram ha kylleng ki pud jong ka sain pyrthei ka long ka jingjia kaba mynta .
Ha kiba bun ki briew , kita ki kyntien jong u nongpyniaid ia ka circus ki pyni ia ka jingsdang jong ka jingpyni kaba sngewtynnad kaba pyni ia ki mrad , ki nonglehkai bad ki nonglehkai .
Ngam lah ban pynmynsaw ia phi ha kano kano ka rukom .
" " " Shano kine ki briew kin leit ki Hindu ki Sikh bad kiwei lada kim wan sha India " " u kylli . "
Ka jingpyni dur jong ka BBC kaba kyrteng ka Call The Shots ka la pyni ia ka jingtrei jong ka ha ki phlim Hindi .
Ïa ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha ka sngi laitluid yn stream live lyngba ka Google , YouTube .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Karakkamandapam ha Thiruvananthapuram .
Ka por ka la dei ban pynim ia ka ri bad ngi hap ban ialeh tyngeh na ka bynta jong ka .
U President ba shakhmat jong ka US Joe Biden u la poi ha Baghdad na ka bynta ka jingleit jngoh khlem da pynbna sha Iraq .
Ki jingdonkam ba ka bank ka ai nalor ki jingshakri ba man ka sngi .
Palat 50 000 ngut ki nongrep na Gujarat ki thied ia ka insurance mar rep online .
Ka la ong ba kano kano ka bynta kaba donkam pisa yn ai katkum ki kyndon .
Kiba bun ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka seng ki la mih noh na Jagdalpur bad ki trei na ki distrik ba marjan ne shabar .
U lok jong nga u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Ia kine ki ben yn pynbiang ha ki 250 tylli ki Station jong ka Central bad Western Railway .
U nongaplai uba don ia ka laisen niah kali bad ka badge kaba biang un ioh ia ka jingmyntoi katkum ka skhim , la ong u CM .
Hynrei kane ka jingkhein ka long kaba la iasaid .
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka wan rung .
Lait na kane ka Devaswom board ka la rai ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynjah burom ia ka Sabarimala ha ki social media .
La siat iap ia u pulit uba dang tohkit ia ka jingshah thombor ha iing
Ka khun jong u ka Rupali Ganguly ka dei ka nongak phlim telebishon bad theatre bad u khun jong u u Vijay Ganguly u dei u nongpyniaid bad u nongpynwandur ia ki jingrwai .
" Haba ianujor ia U Jisu bad ki syiem briew , ka Baibl ka khot ia u " " tang ma u uba don ka jingbymjukut , uba shong ha ka jingshai bym lah ban iajan . " " "
U Virat Kohli un ïalehkai ha ka sien kaba khatduh ha kane ka jingïalehkai bad u nongïalehkai u kwah ban pynkut da ka sur kaba heh bha .
Katto katne ki met ki la leit kyrkieh ban leit shim ia u dawai .
Ha ka jingialang jong ki Taiz ha Paris ha ka snem 1995 , u la kren sha palat 100 000 ngut ki samla kiba la shong ha madan jong kawei ka jaka pyni dur .
Ki dei ban pynthikna ba ki paidbah kin pyndep ia baroh ki jingleh niam jong ka Ramadan da kaba sah hapoh iing jong ki .
Ka Aadhaar kam dei ka kot nongshong shnong , u la ong ha ka jingialang hangne ​​.
U la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u nongleh bymman ba bha tam na ka bynta u Haasil .
Ka jingdie ha ka iew ka hat ka la hiar
Ka National Gallery of Modern Art jong ka Kolkata Chapter kan sa plie noh shen ha ka iing jong ka pisa barim : Raghvendra Singh
Ki bahaïing hasem jong u ruh kim shym la shah ban ïakynduh ïa u , u la bynrap .
Ïa ki interview na ka bynta ki coach batting , bowling bad fielding yn pynlong da ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba la khlieh da u MSK Prasad .
Ka jingleit jong u Bush ka long ka jingpynskhem ia kaei kaba ka White House ka shim kum ka jingiatreilang kaba kongsan bad ka India .
" Hato um kynmaw ba dei ka Mamata Banerjee kaba la pynthymmai ia u mot jong ka Vidya Sagar uba la shah pynjulor ha ki briew jong u ha khmat la ki jong ki khmat ."
U la long ruh uba ieid bha da u PM barim u Chandra Shekhar ji .
Khyndiat eh ki phlim kiba don ka bor ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ka jingkylli ka long , hato ngi donkam shisha ia ka .
Ngam dei ban shim ia kita na phi .
U la iaid lait sha ka jingim kaba suk ha bneng lane sha ka jingim bymjukut jong ka jingjynjar ha ka jaka pynshitom bein .
Ha u snem 2015 la sdang ia ka Social Security Scheme na ka bynta ki nonglum sla Kendu ban ai jingsumar khlem jingsiew bad ka jingpynbiang lada jia ba iap .
Hynrei don kiba la don ha ka ktien Ebla , ka ktien Semitic kaba rim bha kaba lah ban sngewthuh , da kine ki kot .
" " " Phi la pule ia ka jingbishar jong ngi ? "
Ka jingialeh jong ngi ka jia na shapoh , ym na shabar .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra , ka biopic shaphang u nongïalehkai u Milkha Singh ha kaba la ak da u Farhan Akhtar ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Nalor kata , ka rong ruh ka iadei bad nga .
Ngi pynkynmaw ia ki ha kane ka dur .
Ia ka jingpynbeit ia ka battery lah ban rai da u nongthied .
Ngi pyrshah ia ka jingleh jong ki , hynrei ki shah pynbor ban shim ia kane ka sienjam namar ba ki jingkyrpad jong ki kim shym la shah shkor .
Nga ju pyrshang ban kynmaw balei ba nga kwah ban pynduh noh ia kane ka jinglong , ong ka Stella , bad nga shaniah ha U Jehobah ban bat ia ka jingkut jingmut jong nga .
La kem ia u nongshah pynrem namar ka jingshah pyllait parole
Ia ka jingthew la buh da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Dei ban khanglad ia ki kam lehnoh .
Ia kine ki eksamin la pynlong naduh ka 2 tarik bad 3 tarik u Naiwieng 2019 .
Bad ka kynthei kan sa iathiah bad ka .
U Bugs u kylli hato don doktor ha iing .
Ka don palat 41 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Hynrei iathuh ia nga kaei ka jingeh ?
U la shah shoh bunsien .
Ka TCS , ka Tata Motors , ka Bharti Airtel , ka Infosys bad ka ITC ki la hiar da 100 ngut .
U heh steshon ha Rabat u la khot .
Lada ka tnad Rooming ka don kino kino ki jingkylli ha kaba ïadei bad ka jingkyrpad jong ki jingdonkam ba kyrpang , kin ïakynduh ïa u nongthoh jong ka balang .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang sahteng hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Bangladesh : Baroh ki surok ki leit sha Shahbagh .
Hooid , kita ki dei ki por kiba bha .
Ka jingsynshar ka Baghaichhari Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1965 . '
Hato kan dang sah kumta ha u snem 2019 ?
Ia kane ka jaka ri jingri lah ban ioh na Varanasi . ka jngai kumba 55 kilomitar na ka nongbah .
Ngi lah ban iarap ia kiwei ha ki kam jong ki , kumta ngi pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia ki .
Hynrei ka Ktien U Blei ka maham ruh ban buh jingngeit ha man la ka ktien . Teng teng ka rekod jong u briew ka ai ka daw kaba dei ban artatien .
" Ki dkhot jong ka kynhun iada ia ka hok jong ki kynthei " " Shim ia ki da ka vote " " ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih . "
‘ Buh ïa ki khynnah shynrang ha ïing ha ka por miet ym ïa ki khynnah kynthei’ : Ka Kirron Kher halor ka jingshah thombor ha Chandigarh
Kane ka long kaba pynsniew ia u nongpang .
Nga la shah thoh ruh ha u .
Balei Ki Briew Ki Leh Ki Kam Sniew ? NA KA JINGKHOT JONG NGI
Ngi la sngewkmen ba ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka jingialang la pynskhem biang ia ka jingdawa ban seng ia ka Zone of Peace ha ka duriaw bah India .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ruh ia ka lane jingiarap kaba 24x7 kaba pynshong nongrim ha ka IVRS na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong jingman .
U nongujor ha kane ka mukotduma u dei u hynmen jong ki nongshah pyniap .
Ka bynta kaba kyrpang jong ki Baul la tip kum ka kartabhaja .
2574 shi bynta ha ka NSE .
Lada ngi pyndap 6 , ngi ioh 34 .
HA ka snem 1971 katba u dang leit sha u bnai ha ka Apollo 14 , u Edgar Mitchell haba u la peit ia ka pyrthei u la ong : Ka i kumba ka long kum u mawkordor ba phyrnai rong saw bad lieh .
Ka jingpynkylla pisa na kawei ka nongbah sha kawei pat kan khring ia ki jingsiew .
Ka Badal ka la shah jied ha ka sien kaba lai lynter na Bathinda , ha kaba ka la jop ia ka Congress Amarinder Singh .
Ka Nirmala Sitharaman kan bat ruh ia ka tnad treikam jong ki kompeni .
Ka don ha trai jong ka pile .
U la ong ia nga , U Dawood saab u kwah ban dih sha bad phi .
U ryngkat bad u Dathan bad u Abiram ki la shem 250 ngut ki nongsngewlem baroh ki rangbah jong ka dorbar .
Ha kane ka mukotduma , ka Karnataka ka dei ka jylla kaba pynngat mukotduma .
Ka Qatar ka dawa ban weng noh ïa ka ‘ jingkhang khyrdep’ shwa ka jingïakren halor ka jingeh ha Gulf .
Ngim lah shuh ban leit shapoh Jor Bagh .
Ka jingialehkai ka sdang biang , u Jos Butler bad u Ben Stokes ki mih ban bat .
Hato phi kwah ban pynlong ia kane ka jingkyrmen ka jong phi ?
U Chethan u dang shakri kum u nonghikai ha ka skul Rajeshwari katba ka Vani pat ka long ka nongtrei iing .
Ki nongleh beijot ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynngop ia ki khynnah kynthei
Ngi la ioh ia ka shithi .
La lilam ia u Diamond ba itynnad tam ha ka pyrthei ha ka dor T.214 klur .
Na ki jingbakla baroh kiba nga la leh .
Ka khusnam jong ki nongthoh khubor khlem pud : Ka Blog jong u Abu Sufian .
Ki nongshong shnong ki don ka jingngeit ba u bleithaw u don ka bor kaba kyrpang jong u hi bad ka tempi ka long kaba la pynitynnad bha .
Kine baroh ki ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki samla pule .
Ka kynhun jong ka Jylla ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang bad u CEO ka Nilgiri Trading u Chandershekhar Bhatia .
U K.E. Gnanavel u dei u nongpynmih phlim ba pawnam bad u la bei pisa ia ki katto katne ki phlim jong ki aktor ba pawnam kynthup ia u Surya bad u hynmen jong u u Karthi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukerji bad yn sa iohi ia ka Alia Bhatt ba ka ia ieid bad u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim .
Dang shen u la wan sha la ka shnong ban rakhe ia ka lehkmen Dussehra .
Kane ka dei ka jingsngewthuh ha ka ri jong ngi .
Na ka bynta ka spot Nifty , ka jingkylla kaba shalor ka long kaba lah lada ka neh ha jrong jong ka 5 , 555 .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la rung shapoh ka Jamia Millia hadien ba ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain da ki samla pule ka la kylla long kaba shyrkhei .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka thma proxy ha kane ka por mynta ka long ka jingeh kaba khraw bad ka Sorkar ka shim ia ki sienjam baroh ban pahara bha ia ki khappud .
Arngut na ki ki don ki pistol ha ka kti jong ki .
Ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew kan ktah ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar ka tnad pahara ha ka
Kine ki prokram ki pynlah ruh ia ki briew ban pyniasoh bad ka kynhun jong kiwei pat kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia , da ka jingkyrmen ba ki nongiashim bynta kin thaw ia ki jingiadei kiba pynshlur bad pynshlur iwei ia iwei pat .
Ka India Bike Week 2015 ka long kaba kham heh bad kham bha ban ia ki version ba mynshuwa jong ka .
Ka pisa Rupee ka hiar 26 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia ki la tip ha ka thain kum ki Madrasi .
Ki bor ba pawnam ki dang shim dur kiba lah ban thaw ia ka pyrthei kaba pher bha bad kaba kham bha shibun .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap .
Katba ia ka ain Lokpal pat nga la ai jingtip sha u chairman Rajya Sabha ba un shim ia ka ain Lokpal .
U mawkyrteng u long tang da ki maw kiba la buh na ki ophis jong ki Gestapo .
U Lionel Messi, u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina, u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Pele, uba la thep 643 kol na ka bynta kawei ka klob, da kaba thep kol na ka bynta ka Barcelona, ​​ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Valencia.
U Prof Shailesh Gandhi na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad u la ai ia ka jingkren madan .
Ngi don ha ka lynti ban leit peit ia u mynta .
" " " Ki la don shibun ki jingwad ia ki artylli ki jhad , kane ka jingwad ba khatduh ka long da ka " " " " " " " " " " " " " " " " " Finding Sydney Foundation " " " " " " " " " " " " " " "
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka um dih kaba lieh .
Hynrei kane kam mut ka jingshah beh shnong .
Uba la pynlong ia ka kum ka jingleh ban default .
U la leit sha ka tempi jong ka Blei ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
U Taejong u la pawnam na ka bynta ka jingieit jong u ban leit khwai , kaba la shim ba kam long kaba bit ha u nongsynshar .
Ar tylli ki jingshisha kim lah ban ia pyrshah iwei ia iwei pat . Peit ia kine ki nuksa harum .
La buh ia ki tiar kiba kham tbit bad kiba mynta ha ka Laboratory na ka bynta ban pynbeit ryntih bad ban peit bniah ia ka jingbha jong ki dawai ISM .
Ngi la pyrkhat ba 190 kan long par bad ban khanglad ia ki sha ka 170 ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Nalor u Rashid , u Sandeep Sharma bad u T Natarajan ruh ki long kiba itynnad bha .
U la don ha ka jingmut jong ki pop .
U dei u blei lai ngut uba phylla .
Ka jingkylla kaba shisha ka sdang na iing .
Nga kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iarap ia ngi ha ki jingpyrshang jong ngi .
U ong ba , Sngap , nga sngewtynnad ia phi .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki dor bapher bapher bad haba ngi leit ban shna ïa ki map dieng ngin sa ïohi ba kata kan don ka jingktah.
Sngewbha wat nym shong kali khlem ka helmet .
Ka la sam ia ka dur na ka jaka shna ia ka phlim , ha kaba ka la riam kum ka Naina Sethi kaba long ka nongak jong ka .
Ki jingsngew jong ngi , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki long , katkum ka jingong u Barkatullah , ki kali tynrai jong ka jingtip jong ngi . Kine ki kali kim lah , pynban , ban rah ia ngi sha U Blei .
Ym shym la lah ban tip la kino kino ki jingtip kiba la shah tuh hynrei ka pdeng ka ong ba ki jingtip ba rieh jong ki briew shimet kim shym la ngeit ba la pynkheiñ .
Bun ki iing ki la shah pynpra bad da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap , mynsaw ne kylla long ki nongphetwir .
Ia ki khusnam la sam sha ki nongiashim bynta bad ki samla pule kiba pawnam jong katei ka jaka pule .
Ki la tuh ia ka pisa bad ki tiar jong u .
Hadien ka ‘ Thiruttu Payale , ka Susi Ganesan ka dang pynïaid ïa u Vikram ha ka phlim kaba don ïa ka kyrteng kaba rit ‘ Kandasamy ’ hynrei la pyndonkam ha ka rukom kaba phylla .
U Akhtar u la ong ba ka jingpdiang ia katei ka khusnam ka dei kawei na ki burom kaba khraw tam jong u namar ba ka wan na ka longiing Mangeshkar .
La kyrkhu ia u da ka khun kynthei , kaba la mih na ka ding jong kane ka yajna .
Pynlong ia ki kti bad ki kjat jong phi ban sngem .
" 7 Hato ngi " " sngap " " bad sngap bha haba la batai ia ka Ktien U Blei ha ki jingiaseng Khristan jong ngi ? "
Ki dor ki kiew , bad , kum ka jingkynthoh , u nongrep u pynmih kham bun .
Ka ain jong ka jingmih kaba man ka por lah ban ioh da kaba jop haba ka dor jong ki mar tynrai bad ka dor jong ka jingshna ka long 50 : 50 .
Ka komishon ka la thung ia u Galen Clark kum u nongsumar ba nyngkong eh jong ka grant hynrei ym don u Clark ne ki komishon kiba don bor ban beh ia ki nongshong shnong .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha China .
Ka jingpeit bniah ia ki la dep pyndep dang shen . 10 .
3 bnai ha ka kam , u CEO ka JetLite un iehnoh ia ka kam .
Hynrei hato ka long kaba bha ban bam ia u sohjew ha ka por lyiur ?
Ki nongpyndonkam kiba kwah ban iakynduh bad ki briew ha ki jaka bapher bapher ki don katba donkam ia ki telephone na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jingiap na ka jingpang COVID 19 ha Italy ruh ka la palat ia ka 10 000 ngut .
Ka khyndew ka dei ka bynta kaba skhem jong ka sla khyndew .
Kylli ia u briew uba la san kumno ka treikam .
Ha kajuh ka por u Amitabh Bachchan u dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ha kaba ki ak ruh ki ak jong u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Top : Ko nongshong shnong baieid , na ka bynta kito kiba kwah ban phaidien ngin hap ban iehnoh ia ki shadien .
Ki bor pyniaid ha Fukuoka , ha ka ïew ba shathie jong ka Kyushu ki la ïathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ki lehnoh ki la siat katba dang pynlong ia ka jingkhynra .
Kaei kaba la jia ia ka jingiasyllok ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïadei hapdeng ki nongleh kam sniew bad ki bor pynïaid phatok ka la paw pyrthei ha Uttar Pradesh .
Ka Pakistan ka dei ka paralok ba kongsan ha ka jingthmu jong ka China .
Ha kaba sdang jong ka jingim nga la shah pynshitom ha ka jinghikai ba U Blei jong ka jingieit u don ka jaka kaba ki khot ka dujok ha kaba kito kiba leh ia ki kam sniew kin shah pynshitom bein khlem kut .
Kumta ki la ioh ia ka jingsynshar halor u khniang jingpang .
U Devender u dei u khynnah skul jong ka skul Shri Balaji ha ka shnong Jat .
U la iakynduh ruh shisien bad ki nongmihkhmat jong ka IRA ba shipor .
" Ha ka jingiakren video ha ka Blender , u nongtem bass bad nongrwai Ben Kenney u la ong " " Ka la jan long kaei kaei kaban sa jia la ngi kwah ne em ban leh ia ka ."
Nga ai burom ia u Bharat Ratna Sardar Patel ha ka sngi kha jong u , la ong u Ramnath Kovind .
Hato phi la ju leit jngoh ia ka Boston ?
U Bhupinder Singh Mann u President ka Bharatiya Kisan Union .
Ngam shym la kynthup wat ia lade namar kine ki rangbah ki kham khlain bad kham tbit .
U Chouhan u la kdew ba ka Jylla ka nang kiew beit ha ka liang ka rep ka riang .
Katkum ka exit poll ka BJP ka lah ban jop ia kiba bun ki seat ha Karnataka .
Ki leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
2 ngut ki jawan BSF , 5 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah siat ka Pakistan harud ka LoC .
Ka para jong u ka la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia hadien kata la shim ia ka kmie ha ka kti jong ki pulit .
Ka Bangladesh kam shym la khot ia ki ki nongphetwir .
Mynta ka leit ka wan sha ka nongbah Kashi ym tang ba la pynsuk hynrei la pynitynnad ruh ia ka .
Na ka bynta ki jingpynbeit ia ki jingialeh pyrshah halor ka khyndew ka shyiap .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Ka jingpynmih biang kaba rem dor ia ka dur ba pawnam jong ka Rosa Bonheur Ka Fair Kulai ka la sahkut halor ka jingthiah , bad ka lyer gas kaba dum ka la pynshai ia ka jingshai kaba saw .
Balei ngi dei ban ia ryngkat bad ka ?
Hapdeng ka snem 1900 bad 1905 la pynrung tang shiphew tylli ki karkhana thymmai .
Ka ophis jong ka met ka ong ba ka lyer kan ktah ia ka ri baroh kawei ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Kiba dang sah na ki 144 ,000 ngut kiba ryngkat bad U Jisu Khrist ki long ki nongioh pateng lang jong ka Hima bneng bad kiba la ialam ha ka kam sakhi .
La kurup ruh palat 350 kilo ki tiar plastic , la pyntip ka khubor .
Kumta , sngewbha isynei ia ngi bad sangeh noh ban pynmih ia ki video treikam jong phi .
Ha ka jaka ban shna ia ka web , u shaniah ha ka khiew ba la pyndap da ka um ban set ia ka jingbam jong u .
Ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , u Pant u la ong ba nga ieid bha ban tied ha No .
Ki igloo jong ki shipai India ha rud jong ka pung Pangong Tso .
Ia ka met jong u Ashwin la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
" Ngim don kum kata ka agenda ." " "
Nga la don ia ka bad phi !
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long 3 wiket na ka bynta 26 ron ha kata ka jingïalehkai .
Hato phi buh ia ka diary ?
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka seng jong u ka don jingiadei bad ka seng Congress YSR .
Ka jaka mane blei ka don pyrshah ia ka skulbah jong ka ri Singapore bad ka long kaba pawnam namar ka jaka jong ka ha jrong lum bad ka dome ba la rong ksiar.
U la leh ia kane ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u pyrshah ia ka England .
Ki rukom kit jingkit kiba lah ban pynneh pynsah ki ai ka jingnoh synniang kaba bha sha ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki shnong kiba ki shakri .
Kham bunsien ka kham rit ban ia ka nongbah U dak uba lai jong ki dak Grik .
Ki kynhun shipai jong u Sisera bad ki 900 tylli ki kali thma ki wan da ka jingsawa lyngba ka madan bad ka wah Kishon kaba la tyrkhong .
Lada ka jingtest jong u Dan ka paw ba u don u HIV , u Tom u byrngem ban pyniap ia u Dan .
Ia ka bynta kaba bun jong ka thain Punjab la knieh da ka East India Company ha ka snem 1849 , bad ka la long kawei na ki jaka ba khatduh jong ka dewbah India ban hap hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
La pyndep bad mynjur ia ka riti synshar ha kaba kut jong ka snem 1949 bad ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1199 poiñ ka la wan hakhmat duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 832 poiñ ka don ha trai duh .
Ki pulit ki dang hap ban register case .
Ka jingpynkylla dur ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain bad ban pynneh pynsah ia ka surok .
53 Ka bor treikam jong ka Synjuk .
Ka BJP ka ai khublei ia ki shipai India .
Director : U Akhil Paul u Anas Khan .
Ka Tai Chi ka long kaba bha ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Da kaba pynshong nongrim na ka Ramayana u Mythilisaran Gupta u la thoh ia ka ‘ Panchavati ’ bad ‘ Saket ’.
Kumba ngi la iohi mynshuwa , lah ban pyndonkam ia ki kum ki lad jingiada ne jingsumar .
La shem ia ki nuksa jong kane ka jinglong ha ka Baibl .
Hadien u la khlad noh namar ka jingpang .
Ki nongkyrshan jong u ki la shim jingmut na ka bad ma u hi u dei u Lt . Col , shisha kaba phylla .
Ka rukom ai jingtip ia ka jinglong ka suinbneng kaba stet mynta
Ka jingbatai kaba shongnia ka hap ban ai ia ka bynta kaba 7 , khnang ban pyniadei ia ka bad ki jingmut jong ka ain Hindu .
Home News Ai Burom Ki Nongmihkhmat Ka Ri Ia U PM Barim U Rajiv Gandhi
Ki ophisar shipai kiba la shongthait kim kwah shuh ia kawei ka jingpyniap briew kaba khlem ain .
243H . Ki bor ban buh khajna da ki , bad ki pisa jong ki Panchayat .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki kwah ban pynlong ia ka jingiakren .
Ngi don ka kynhun kaba bha hynrei lada phi shim ia ki rai kiba sniew te phin sa rem beit ha ki jingialehkai bad kata ka dei kaba ngi la ju leh .
Sdang ka jingtohkit hadien ba u pilot u la kynnoh ba u kapten u la shah leh beijot
Ia ka kaiphod jong u CAG yn buh ha khmat ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ki don haduh 272 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na ka elaka Kangra bad na kitei ki don 112 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang.
U JISU u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal da pyntip u wa 24 ngut na ki 97 ngut kiwa yoh corona positive toh kiwa na Nizamuddin .
U montri kam bar ri u Salman Khurshid u la pyndonkam da ki ktien pynjah burom ia u Modi .
Khublei shibun ia ka por jong phi mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim Immam Dharam la ak da u Sanjeev Kumar , u Amitabh Bachchan , u Shashi Kapoor bad ka Rekha ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim Immam Dharam la pyni da u Desh Mukherjee .
Ka WFI ka la tip shaphang kata .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong , U slap un pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkhriat khyndew ia ki jingthung khamtam ia kiba jem kum ki sohjew bad ki jingbam jyrngam .
Ki la don bynta ha kaba shna ia u dawai pyrshah Corona ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
" " " Kane ka long kaba eh haduh katta katta ban pyntreikam ," " la thoh u nong Russia . "
Ngi la ai kyrteng ia ka kyrteng ‘Thamirabarani’ namar ba ka plot ka jia ha Tirunelveli bad ka kyrteng jong u nongthoh jong u Vishal ka dei ka Barani .
La ju bishar ruh ia ka jingkhih mynsiem , ka jingkhluit jong ka snam , bad ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu kan ak da u Pawan Kalyan .
Kine ki apps ki la ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongpyndonkam .
Ha kawei pat ka liang , ym don bor ia kano kano ka kynhun shipai ri ban tuklar marwei shabar jong ka jaka jong ka khlem ka jingbthah jong ka UN ne ka thain .
U Samson u la sdang da ka bol kaba nyngkong .
" Hynrei ngi la pynmih ia ki jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng sha ki tnad ba pynjulor jong ka sorkar Maharashtra bad ka BrihanMumbai Municipal Corporation " " ong u Hosalikar ha ki lad pathai khubor .
Ka Foxconn ka dang phah ia ka kynhun jong ki ophisar jong ka ban wad ia ki jaka hadien katto katne bnai , la ong u Subhash Desai , myntri karkhana jong ka jylla Maharashtra ba shathie jong ka ri India .
Lada phim lah ban sait ia ka jain , lym kumta sait ia ka kol !
U Wild u la phiah ia ka tnad ha ki bynta jong ka jingtreikam bad ka tnad wad bniah .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Kaei ka jingjia kaba bakla ia baroh mynta ?
Ki kyndon siew bai lutksan ba thymmai kum shi bynta jong ka Ain halor ka jingsiew bai bylla ba la mynjur da ka Parliament ha u snem ba la dep kin treikam naduh u snem mang tyngka ban wan .
U Hans u la kylli , Hato ka jinghiar ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jinglong tymmen ?
Ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri ha kaba la buh ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 4 tarik u Risaw 2006 .
Mynta ka kynti baroh ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar Jhenaidah .
Oh , ki briew kin ym sngewthuh satia ia kata .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ha ka jaka buh met iap jong ka Osmania General Hospital la aiti noh ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem .
Na Amritsar u kyrtong shimet u Amarinder Singh u la ioh 1, 059 vote .
Ka jinglut baroh jong ka projek katkum ka jingkhein ha ka tarik ka long T.2391 . 36 klur tyngka .
Kane ka pynlong ia ka jingktah jong ka um ban jah noh , bad ka ai jaka ia ki molecule ban iaid kylleng kylleng .
Kine ki chawl ki don ka jingnoh synniang kaba ym lah ban pyndam ha ka histori jong ka kolshor jong ka Mumbai .
Khlem ding ha ka jaka wad bniah , pynroi jong ka ISRO ha Ahmedabad .
Ia kynduh u Narendra Modi bad ki riewstad ha ka Tech ha Silicon Valley
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy bad ka sngew sarong ia ka kynhun ki khlur kum u Nayanthara , u Vijay Sethupathi , u Sudeep bad kiwei kiwei ki ban sa iohi ha ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka jinghikai , ngi la nang kumno ban shna thikna ia ki sentens ryngkat bad ki kyntien adjective ryngkat bad ki preposition .
Kum ka jingmih , ki paidbah ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ka lad kaba bha tam ban bei tyngka ha ka ksiar ka long lyngba ki pisa .
La pynher ruh ia ka lama jong ka ri ha u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka jingpynmih thymmai ia ka jeep compass kan sdang naduh ka dor Rs 16 . 99 lak
Ki dawai , ryngkat bad ki tiar shimet jong u .
Ka jingroi ka ioh ka kot kan ym long kaba pura khlem ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Namarkata , um shym la long u nongphetwir .
Nga kwah ban bteng ia kajuh .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ha ka sien kaba khatduh ia ki hukum haduh ban da wan ki hukum ba kham bniah halor ka jingujor jingisynei jong u Pawan .
Wat la u Solomon u la ioh ia ka kabu ban tei ia ka tempi kaba itynnad ha kata ka nongbah kaba suk hynrei ha kaba kut u la shongkurim ia kiba bun ki tnga nongwei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki rangbah ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew circle rate
Ka India ka pyrkhat biang ia ka prokram ai liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra kaba T.2 lak klur tyngka bad ka Russia
U Kamat u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u dei uba la pyndep ia ka Commerce na ka RA Podar College ha Mumbai bad u la ioh ruh ia ka kyrdan ain na ka Government Law College hangne ​​.
Kham hadien ba la kem ia ki heh jong ka CBI , ka kynhun ki heh jong ki pulit ka Kolkata ki la poi sha ka jaka treikam jong ka tnad tohkit jong ka jylla bad ki la ker kut ia ka .
Wat hapdeng kata , u Willis u la jied ban ym pynthymmai ia ka jingiateh jong u bad ka kompeni haba u la rai ban sangeh noh ban dih kyiad ha u snem 1988 .
Lai tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut na ka bynta ka tynrai :
Ngam shym la duh ia ki baroh arngut .
Ngim sngewlehrain ia ka sorkar kaba ngi ai jingmut da kaba shisha ia u khun bynriew baroh .
" " " Ka don ka jingpynbeit sain pyrthei hangne ​​kaba phi , ki seng bapher bapher phi kyrpad ia kane ka iingbishar ban pynkhih ia la ki kti bad ban iadon bynta lang ," " la ong u Engelhardt . "
Kumno phi tip ba ka dei ka watch jong ka kmie ?
Baroh ngi ialeh elekshon lang .
Dei ki ri Europe ki ban sa ïohi ïa ka jingduna kaba jur tam jong ka jingsynshar jong ki namar ka jingpynkylla ïa ka G8 da ka G20 .
Lada ngi lah ban buddien ia ka rukom ba u Walker u la iakynduh . .
Ka jinglong sain pyrthei jong ki riewlum Arab shwa ka thma bah ba nyngkong ka long kaba jem .
Katkum ka jingong u nongtong dohkha na Philippines u Ronnie Dabal u la ong ba u la shah pyllait im ha ki Dolphin bad Whale haba ka lieng jong u ka la kylla khongpong ha ka taiew ba la dep ha Palawan Philippines .
Kane ka paw shai na ki jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah hadien ka bynta kaba nyngkong .
Ki don ar jait ki jingmih .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U ioh ia ki jingmynsaw kiba jur na ki nongpyrshah ha kiba bun ki por .
Ha kane ka jingialang ban pynlait ia kane ka kali la don lang ki nongniah kali Honda MotoGP u Marc Marquez bad u Dani Pedrosa .
Ki pynmih ruh ia ka dawai sha ka khyndew sawdong kaba pyniap ia ki nongialehkai trai ri .
Ka jingkhang kaba jur jong ka sniehdoh ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ki Bank jong ki paidbah bad ki riew shimet
ki syiem bad ki hima kin sa duh jait .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh mynta , u la ong .
Ia ka pan Kartik la shim da ki nongthied ba ka long kaba bha tam bad ka pan Ashad ka long kaba sniew tam .
Wat la ki lah ban long ki mrad ba bam dohkha kiba heh , hynrei ki dang ialehkai bad ki blang krem ​​, ki sing krem ​​, ki hyaena krem ​​bad kiwei kiwei ki mrad khlaw kiba heh .
U heh pulit ka Fatehabad u OP Narwal u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hajan Khairi Chowk hajan Dhani Gopal ha kaba ki pulit ki la buh ia ka jingker ban talasi ia ki kali .
Nicols Bravo : U nongialam jong ka kynhun shipai lehnoh bad hadien u la long u President jong ka Mexico ha ki lai sien .
" Ka jingstet jong nga ka la nang kiew naduh kata ka por . " " "
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la kren shaphang ka jinglong kaba kyrpang .
Saw ngut ki shynrang ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia arngut ki para kynthei ha ka gun point ha Muzaffarnagar .
Halor ka jingthied , u Secretary ka tnad bam bad marbam u DS Grewal u la ong ba palat shi million ton u khaw u la poi ha ki mandi .
U Arjun u la iatreilang bad ka aktres ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Half Girlfriend kaba la thmu ban pynmih ha ka sngi Palei .
U la ong ba ha kine ki 50 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh , ka la don ka jingiapher jingmut bad ka jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 16MP .
U la khlad noh na ka jingshah thang hadien shibnai .
Ha ka dor ba la buh , ka niam ka lah ban long kumba ka don ha ka dur kaba bha .
Nga kamai na ka bynta ka iing jong nga .
" " " Bun ki kmie ki kpa ki la iathuh ia ngi shaphang kane " " u la ong ."
Ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Ia ka dor la pule da ka iew jong ki share .
Haba ki elekshon ki dang tied ia ka jingkhang .
Shisien ba u electron u don ha kane ka lynti kaba rit tam um lah ban poi kham jan sha u proton .
Ka jinglah ban shah ia ki jingbakla lyngba ka jingpynkylla bad jingsam ia ki data
U myntri bar ri u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka jingpang COVID ka la wanrah ia ka jingdonkam ban don ki lad pynpoi marbam kiba kham shngain bad kiba lah ban shaniah .
Wolf Moon ka dei ka kyrteng kaba ki trai ri America ki ai ia u bnai uba pura uba paw ha ka por lyiur .
Namarkata baroh ki lad ki lynti ha khmat kawei ka jylla dei ban pyrkhat bha shwa ban jied .
Ha ka 17 tarik u bnai Jylliew la kut noh ka jingkhein .
U apostol Paul uba la pynkylla mynsiem u la ai ia ki Blei ia ka jubab ia ka jingkylli kaba la kdew haneng .
Ha kiei kiei baroh . . . to pyntip ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei , la iathuh ha ngi ha Philipi 4 : 6 .
Ka um jakhlia ka lah ban tuid shapoh ka pung na ki jaka ba marjan .
Ia kano kano ka mat ha kaba iadei bad ka jingthoh jingtar dei ban iakren ha ka jingialang jong ki nongbishar ba rangbah bad da ka iingbishar ba pura .
Ka don ruh ka jingong ba ka lah ban jia wat ha ki kti lada don kiba pynlut por shibun ban thoh khubor ha ki button menu nar .
Ka la long ka burom ban long u coach ba hakhmat eh jong ka Arsenal , ong u Emery ha ka shithi kaba la pynmih ha ka website jong ka klob .
Ki surok bad ki iing paidbah ki la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew namar u slap .
La pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip na ka bynta palat 26 klur na ki 27 klur tylli ki por jingkhein ia ka jingbun briew .
Lada ym dei , te balei ngi sngewkmen ia ka jingjop jong ka AAP ban ia kaba ngi sngewkhia ia ka jingshah rem ?
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ka Chennai ka don 140 tylli ki UPHC kiba treikam naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 3baje janmiet .
Ki MP jong ka Lok Sabha ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
Kumta to ngin leh artylli ki nuksa kum kane kaba stet shisha .
U Dr . U Ram u la pyni ia ka jinglong hero jong u ha ki phlim da ka ' Kattuviriyan . '
U Sangakkara u la thep ia ka century kaba lai lynter .
U dang shah sumar ha hospital .
Ki rukom pynjur ki jingeh ki iapher katkum ka ri , bad ki lah ban kynthup ia ka jingleh ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong , khamtam eh ki pulit .
Ya kani ka app da em leh ha Android , Google Play wa ha iTunes .
Ha kaba sdang la iathuh ba ki don kumba 40 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym don ba pyrkhat ban pynkhuid ia ka man ka por .
Ka kynhun jong ka Crime Branch ka la ioh ia kane ka jingjop hadien ba la kem ia ka khun jong u Ejaz ka Sonia Lakdawala .
" " " Ki la lap ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T. 12. 5 lak kiba la jah na katei ka iing " " " " la ong u Kushwaha " " " "
Ka Isuzu ka la pynbna ba ka jingai kali BS6 jong ki kan sa slem ha ka ri .
" Ka Mamata Banerjee ka la byrngem ban weng noh ia ka " " sorkar donbor jong u Narendra Modi " " na ka Pdeng bad ban jop ia baroh ki 42 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ."
Kane ka pyni ia ka lynti jong ka jingmih jong ka elekshon iing dorbar ban wan ruh kumjuh .
Ngam tharai ba nga lah ban ialehkai kriket hapoh kane ka jingpyniaid .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih katkum ka kyndon 119 jong ka ain khajna kamai .
La kha ia u Phalke ha ka 30 tarik u bnai Risaw 1870 ha Trimbak bad u la ai ia ka Indian Cinema ia ka phlim ba nyngkong eh ba khlem kren kaba kyrteng ‘ Raja Harishchandra ’ ha u snem 1913 ryngkat bad ki special effects kaba la pynlong ïa kane ka phlim kaba pawnam bha .
Ki pulit ki suba ba ka daw jong ka jingshah rahbor ka lah ban dei namar ka jingiapher ha ki kam khaii .
U Manish Sisodia u la thep ia ka vote jong u
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang samla .
Ka Nepal ka la bynrap ba ka Pakistan ka la pyntip sha ka halor ka jingpynkynriah noh ïa ka jingïalang hadien ba ka India , Bangladesh , Afghanistan , Bhutan ki la weng noh ïalade na ka jingïalang .
Lane kumta kan long kumba !
" " " Ha nga , ngi la bat kham bha ha kane ka jingialehkai ban ia ki ar tylli kiba mynshuwa ."
Ka nongrim kaba jylliew jong ka kynroh iada bad ka thliew sawdong ryngkat bad ki jingpynbeit iada kiba khlain jong ka iing syiem ki pyni ia ka jinglong jong ka kum ka kut jong ka iing syiem .
Ka Jingduwai Kaei kaba ka lah ban leh na ka bynta jong phi 6 .
U pilot u la lah ban mih noh da kaba suk .
3000 klur ka dei ban pule haduh Rs .
Ha kaba ka jingpynrem ka long halor ka nongrim jong ka jingleh thok , u nongshim insurance um donkam ban siew wat ia ka pisa bai lutksan sha ki nongdawa hapoh ka policy .
Ka India ka la don haduh 60 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta .
U Bhuvneshwar u la kamai 15 wiket bad kamai 108 ron .
Ha ka theory , u briew u lah ban pynkynriah ia ka Kashari jong ka Session ne ka Kashari jong ka Hang katkum ka jingkwah jong u bad ym da kaba donkam ha kano kano ka hukum ba la ai .
Da ka jinglong tymmen , ka jinglong jong ka jingpeit ka nang sniew namar ki daw kiba laitluid na ki jingpang jong ka khmat kaba la tymmen .
Ha ka kyrdan shimet , nga don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka lieng ?
Ki pulit ki la pynher krad ban pynpra ia ki ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw .
" " " Ki kynnoh shuh shuh ba ka kompeni ka la tip ba u pipeline u lah ban sniew , hynrei kam shym la leh ei ei . " " "
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkwah ban iada ia ki khynnah ka dei ban long katkum ka jingbatai kaba shisha ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki .
Ka Korravai kaba shyrkhei bad kaba khlaw ka dei ka blei jong ka thma bad ka jingjop .
Ka Bajrangi ka la kamai Rs 27 . 25 klur ha ka sngi plie jong ka bad ka la kiew sha ka T.36 . 50 cr ha ka sngi kaba ar jong ka jingpyllait jong ka .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la ïakynduh ïa u heh ka RJD u Lalu Yadav ha AIIMS ha Delhi
U Kohli uba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha kine ki por ba dang shen kum u nongtied bad kum u kapten , u la ong ba haba phi long u nongïalam jong ka kynhun , ka jingïalehkai ka kylla long ka kam kaba kham khia .
Pynjahthait , bad hadien shibnai kane ka jingshon dur bah jong ka Hollywood kan ai ia phi ia kaei kaba phi kwah .
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom bad ka sap ban pynurlong ia kane .
Nga iohi ia ka Aizawl ba ka phong da ka jain kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , bad kaba la pynkhreh pura ban rakhe ia ka Khristmas .
Kine ki hynniew tylli ki projek , kiba shongdor palat Rs . 24,000 klur , la pynphriang ha ki hynniew tylli ki jylla kata . Odisha , Telangana , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Uttar Pradesh bad lai tylli ki tnad sorkar pdeng .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka jingstad khlur jong ki Hindu .
Ngam tharai ba uno uno u dei ban don jingeh ia kata .
Ka phlim tynrai ka dei kaba la ak da u Anil bad ka Sridevi .
Uwei u MLA ka BJP ha Punjab u la shah kynnoh ba u la shah shoh bad shah rat noh ka sopti jong u ha ka kynhun ki nongrep ha Malout ha Muktsar district ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ki kam jong ka Sub Centre jong ka koit ka khiah
Ngi dang thung ruh ia 263 ngut ki nongpeit eksamin katkum ka jingiateh .
Naduh ka 25 tarik u Iaiong u long ruh u khlieh jong ka bor synshar jong ka nongbah Kiev .
Bteng ban shong bad ki Kaei ka jingai jingmut kaba u Petros u la ai sha ki tnga bad balei ka long kaba donkam ?
Ka treikam da kaba pynkylla ia kiei kiei sha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki saw ngut la iohi ha ka jingkhawai bam ja miet ha kaba la iadon lang ruh da ka para jong ka nongleit kurim ka Parineeti Chopra bad ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng kine ar .
Balei phi sngewbha ban ioh ia kane ka tiar thymmai ?
ycie Warszawy u la kdew : Ka jingiaseng bah pyrthei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Warsaw mynta ka la kut noh . . . .
Ki Toll Plaza ha Bhopal bad Gandhinagar ruh ki la treikam bha ha ka jingpyntreikam ia ka FASTag .
Haba ai khublei ia ki shipai , u Myntri Rangbahduh u la ong , Dei namar ka jingshlur , ka jingaiti lut bad ki jingangnud jong phi ba ka pyrthei baroh kawei ka peit burom ia ka ri India .
Ka IJK ka iakhun ia ka elekshon ha ka dak jong ka DMK .
Ka rukom kaba ju long , u nongpang u sngap jar kumba 20 sien ha ka shi minit .
Kumba man la u snem , mynta u snem ruh ngi la iohi ia ki riew pawnam kiba la wan .
Lada um lah ban leit trei ngin sa duh ia ka kamai na ka bynta kata ka sngi .
Namar kata to ieit ia u nongwei . namar phi la long ki nongwei ha ka ri Ijipt .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki dukan jain , ka dei ka briew !
Nga tharai ba ka la don ka jingpyniap briew hangne ​​.
U dei u briew uba sngewtynnat haduh katta katta .
U kyrtong ka Congress u Ajay Rai u la lah ban ioh tang 75 hajar vote katba u kyrtong ka BSP u la ioh 60 hajar bad u kyrtong SP u la ioh 45 hajar vote .
" " " Lah ban pynkynmaw ba naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik u Nailur , 2017 la pynduna ia ka dor GST na ka 28 sha ka 18 ha ki mar kiba hap hapoh ki 178 tylli ki phang . " " "
U myntri rangbahduh jong ngi u bunkam ha ki jingleit shabar ri , katba u myntri kam pohiing pat u sahkut ha ki kam party .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka khusnam jong ka jingshlur
Ym don ki ri kiba heh ha ka pyrthei kiba ialehkai kriket kynthup ia ka Russia , ka USA , ka China , ka Korea bad ka Japan .
Nga la leit sha man la ki jaka , u la ong .
Ka ITDC ka siew ia ka bhah kaba Rs 3 . 95 Klur sha ka Sorkar .
Ka la ai jingtip shuh .
Ha ka por ban wan , yn sa pynkiew sha ka 0 . 20 na ka shispah .
" " " Robert " " " ka la ong, " " Nga dei uba la pynrung ia phi ha kane bad mynta phi la don ha ka jingma ."
U la ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh pulit ha ka jingialang .
Ha kaba sdang , nga la long uba sngewsih .
U myntri rangbah ka Gujarat wa . . .
U la ong ba ka dei ka jingshah pynphaidien ia ki nongrep .
Ngam tip la kane ka dei ka kyrdan ban ioh ia ka Nobel .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Lait na Kasaragod , ki don sa arngut kiba ioh pang thymmai ha Kannur bad mar uwei ha Kozhikode , Thrissur bad Kollam .
U Gen Kayani u la leit jngoh ia ka bynta jong ka Kotli , ka jaka kaba la sakhi ia ka jingiasiat kuli kaba jur hapdeng ki shipai India bad Pakistan .
Shisien ba la ioh ia ka data lah ban pyndonkam ia ka .
Em , kata ka dei kaba khatduh kaba nga kwah .
Ka histori ka la pynshisha ba .
