Kane kan pynkiew shibun ia ka jingsted ban phah ia ki jingtip ha ki jaka ba jngai , ong u Mark Zuckerberg u nongseng bad CEO jong ka Facebook mynta ka sngi ha ka social media jong u .
Kaei kaba la jia hadien ka jingjia ?
" " " Khatduh eh , wat ki jingwad bniah ba kongsan ruh ki lah ban shim ia ki jingkylla ki bym lah khmih lynti , bad ka don katto katne ka jingmut ha kaba la tei ia ka rukom stad saian ban pyndonkam ia ka bhah " " " .
Iakren u Myntri Rangbah duh jong ka Canada halor ka jinglong jingman jong ka coronavirus bad u Trump .
Ka kolshor jong ka jingsynshar khadar ka dei ka DNA jong ka sorkar Modi .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba slog sngi shapoh bad shabar .
Ka dur jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Nga sngewskhem 110 na ka shispah .
Wat isih ia u nong Edom . namar u long u para jong me : men ym isih ia u nong Ijipt . namar ba me la long u nongwei ha ka ri jong u .
Ka dur Africa jong u Danish bunsien ka pynlong ia ki briew kiba don sawdong jong u ban shim ba u dei u nongwei . u batai ba la ju kylli ia u na kano ka jaka bad balei ba u kren bha ia ka ktien Urdu .
La kem ia 9ngut ki briew na ka bynta katei ka jingialehkai .
Hadien ka jinghiar haduh saw bnai ba bud , ka jingwan jong ka khajna ha ki kam shna tiar bad ki kam telecom ka paw ba ka nang kiew stet . kawei pa kawei na ki arngut ka la pynpoi kumba 2 . 8 percent ka jingroi kaba bud ryntih
Katno ka khyndew kan don ha ki bhah jong phi ?
U la long u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka Jordan hapdeng u snem 2006 bad 2010 .
Ngi donkam tang 150 mikrogram ha ka shisngi ka iodine .
U Wesley Clark , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka NATO ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ka Kosovo , u la thoh ha ka kot khubor New York Times mynta ka taiew ban kyrshan ban buh ia ka jingdon shipai ba neh jong ki ri Sepngi .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingbam ruh kiba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingbun briew ka long 71 741 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka kot khubor ka bynrap : Palat 100 na ki 300 jait ki sim duriaw ha ka pyrthei la tip ba ki bam plastic da kaba bakla .
Ar tylli kiei kiei kiba donkam na ka bynta ki liengsuin ki long ka jingtuid jong ka Iyer halor ki bniat ban kiew bad ka jaka ban hiar .
Ka Poonam Sinha , kaba dang shen ka la rung sha ka seng Samajwadi , ka long kaba ialeh pyrshah ia ka BJP s Rajnath Singh na Lucknow .
Hynrei ha ka taiew ba la dep , u Modi u la shim ia ka lynti kaba pher .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ki pung snam .
Lada baroh kin wanphai biang sha ka jingim ha kajuh ka por , kan ym long kaba lah ban sumar bha ia ki .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Samsung kan pyndonkam ia kum kine ki battery kiba heh ha ki phone ba rem dor jong ka .
Ngeit ia nga , nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana baroh shaphang ka Masonic Pyramid bad ka jingkular jong ka ia kano kano ka spah bah kaba pynshai ia u khun bynriew .
Haba don ka karkhana kaba pynsniew ia ka khyndew , ki briew kin pyrshah ia ka .
Ka parole kam dei ka hok jong ki koidi , hynrei ka dei ka hok kyrpang .
U Napoleon um shym la don bynta beit .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew , peit ïa ka lynnong 3 jong ka kot Aiu ka Baibl ka lah ban hikai ïa ngi ?
Ka jingialeh pyrshah kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad mano ba leh ia kaba sniew kaba kham khraw ban ia uta uba thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , ne uba pyrta lamler ia ki dak jong U ? Hooid ki nongpop kim ju roi .
Ka Honda ka dei ka kompeni kaba donkam ia ka jingjop jong ka namar ka jingbha jong ka .
" 2 Buh ia ki pud : U Paul u la thoh ba ki Khristan ki dei ban " " peitngor bha " " haduh katno ki im da ka jingstad ia la ka jong ka jingim ."
Ka jingsiewspah ka pynlong ruh ia ngi ban ioh ia ka lad ban im junom ha ka jingkmen .
Hato ki long kiba pynmynsaw ia ki briew ?
Katba ka kmie jong ki nongshah pyniap , ka la tip ia katei ka jingjia .
La aiti ia u sha ki pulit ka Jalandhar .
Pyrkhat ba , u nong Norway uba la lait na ki German un long u nongwan jong ngi .
Ka jingpynheh ia ki snam sawdong ka jabieng ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh .
Nga lah ban ai jingmut ia ki topkot bad ki hat ' ?
Ka la jia ha ka mukotduma jong u Sanjay Dutts .
Hato u Khristan u dei ban buhrieh ia la ka jinglong bashisha kum u shakri jong U Blei ?
Nalor u Haider , u Kashif Bhatti u dei uwei pat u rangïalehkai bym pat ïoh ïalehkai ha kane ka kynhun .
Hynrei ki jingtip kiba iadei bad kane ka jingktah ki long kiba duna , bad ka bynta jong ka ha ki jingjia kiba hadien kiba la ialam sha ka juk kaba dum ka long kaba jylliew .
Ki riew shimet bad ka sorkar kin hap ban iatreilang ban wanrah ia ka roi ka par .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh halor ki kyndon sain pyrthei na ka bynta ka jingkylli pud .
Kawei na ki nongïoh jingmyntoi na kane ka jingïakhih ha ka Jylla Karnataka ka dei ka jaka sumar jingpang Kidwai .
Kane ka jingiakren kaba la mynjur tang hadien ka jingpynbor kaba jur jong ki ri ka pyrthei bad ka jingialeh kaba jrong hapdeng ki ri , ka dei kaba nyngkong eh ban pynlong ha kine ki lai snem .
Baroh 27 ngut ki la tieng iap ha ka jinghap liengsuin ha Indonesia
Hynrei ka Maruti Suzuki kam shym la jubab halor kane .
Hato dei ban dih um khriat ha ka por ba pun khun ?
Hynrei kane ka sawa kum ka jingkwah .
Da kaba leh ia ka man ka por , lah ban pynduna ia ki jingpang bapher bapher ha ka met .
Bad Na Ka Bynta Kiba Tlot Dohnud
Lada kum kane ka jingbakla la leh , yn sa shimkhia ia ka ha ki por ban wan .
Ka jingdawa jong u sohjew ha ki jaka ba shalor na ki nongbah kiba heh bad ki karkhana pynmih jingbam .
Hynrei shisien ba ngi la sdang ban trei ia ka phlim , la donkam ia ki jingrwai .
U Trump uba la 70 snem ka rta u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka US ha ka sngi Thohdieng , ha kaba u la jop ia ka Democrats Hillary Clinton ha ka jingialeh kaba jur bha ban jied President .
bun ki briew ki la ia kren shaphang kane ka jingkylli . . .
Katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw shabar .
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban pyndonkam ha kum kine ki jinglong ?
Ki Jingai Jingmut Ban Iada Ia Ki Khynnah Na Ki Nongleh Beijot
Em , namar u la bynrap : Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
La iohi ia ka kum ka jingpynkynmaw ia ka juk ba kiew shaphrang jong ka shnong .
Kumno lada kane ka long wat ka jingleh coup d ’ tat ?
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jaka na kaba katei ka kynhun runar ka la ioh ia ka kot ban shon ia ki pisa thok .
Ka jingkhein ia u nongpyntreikam katkum kane ka bynta yn leh kyrpang na kano kano ka jingkhein kaba lah ban leh ia u ha kaba iadei bad ka jingmih jong u hi .
Ka ICC watla ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Katei ka sngi ka long ruh kum ka jingpynkut ia ka Narmada Mahotsav kaba la pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka wah Narmada , ha ki distrik bapher bapher jong ka Gujarat .
U Dr SK Sharma u VC u la iaroh ia ki samla pule .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki tnad ai jingiarap jong ka pdeng bad ka jylla .
Ynda la dei ka por ngan sa pyni ia ki ha khmat baroh .
Ka tnad Crime kan tohkit halor ka jingkynnoh Voice Clip jong ka Swapna Suresh
U don ka kam jong u kaba la ot noh .
" " " La weng noh ia u na ka seng da kaba treikam mardor , halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba la pynlong halor kane ka kam , " " la ong ka khubor . "
Ki rangbah ha ka jingpynbna paidbah ki kwah ia ka times , kaba dei ka jingmut kaba sniew tam mynta .
Kaei kaba jia ha Vegas ka sah ha Vegas .
Ki phone ki don ha ka jingpeit .
Ba phi dei ban tieng ia u kumba nga tieng .
Ar tylli ki vodka bad ki soda .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka ring ia kane ka bell . U Angel un wan ban iarap .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki ap hapoh ka awning ba u slap un sangeh .
Nga sngewnguh ia ka kam ba la leh da ka Council .
U la ai ia ki paidbah ia ka khubor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong paralok .
Bad kyrmen ba ki jingangnud jong phi baroh kin urlong !
Ka long barabor ka burom ban mihkhmat ïa ka West Indies ha kano kano ka rukom ïalehkai bad kane ka World Cup na ka bynta jong nga ka long kaba kyrpang , ong u Gayle .
Hynrei u dang trei shitom na ka bynta jong ngi .
Ha kaba sdang , 1 million ngut ki briew ki dei ban sah ha Purbachal bad la shna ia ka dur katkum kata .
Hapdeng kine ki jingeh baroh , ka long kumba ym don jingsangeh ha ka jingkynriah sha ki sor kaba dang iaid shakhmat .
Kum ka nuksa lada phi la shim shiteng litar ka dud , thep ar tylli ki spun ka shini ha ka .
Ki paralok jong u Paul kim shym la sngewsih .
Ki nongialam ka seng ki la sngewsih ia ka jingduh noh ia u Jaitley , da kaba kynmaw ia u kum u paralok ba ieit eh , u nonghikai bad u nongpyniaid bad ki la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ka seng bad ka jaitbynriew .
U la ong ba ka tnga jong u Anupam Kher kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ka dei ka dkhot jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ha ri India , ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ka shini bud sa ka Maharashtra .
Ia ki jingpynkylla ha ka ktien thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 baje janmiet .
U sah ha Malaysia kham bunsien .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : U Vikas Dubey u la ioh phone na thanat shwa ban leit khynra , u la pynpaw ia u paralok jong u .
Ka phang pdeng : Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Lait na kane , kumba 36 hajar ngut ki nongleit Haj ki la leit sha ka Haj lyngba ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei shimet .
Ha kata ka sngi ha rud duriaw , nga la leit noh .
07 : 01 baje Ka jingsdang kaba itynnad na ka bynta ka Scotland .
La kem saw ngut ki nongïakhih SIMI jong ki jingbthei bom ha Jaipur
hapoh ka jaka jong ki pulit Kotwali .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna ia ka jingshngain jong ka ri ka long ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain , kynthup ia ki jingma ha ka ioh ka kot , bad ban ai ia ka jingbishar bniah ia ki jingma shwa ban pynkhuid ia ki jingtyrwa bei tyngka bad projek ha ki bynta ba kongsan .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka TRS kum ka kynhun B jong ka BJP bad u KCR u dei u rubber stamp jong u Modi " " "
Lah ban iohi ha kawei ka video ba hadien ba nga la khot ia u ban rah ia ka resolution bad ka amendment jong u , nga la peit sha ka gallery , hynrei um don satia , la ong u Harivansh .
Nga la pyrkhat ba nga la pyniap ia phi .
" " " U nongiasaid ain jong ka US Alberto Gonzales hadien katto katne bnai jong ka jingiakynad mynta ka sngi u la pynbna ban iehnoh ia ka kam jong u hadien 13 snem ba u la shakri paidbah . " " "
kaba la paw ha ka kot jong ngi jong u bnai Jymmang 2007 . BAN PYRKHAT Peit biang ia ki lai tylli ki jingjia ba la pynpaw da ki dak kiba heh ha ka sla 27 .
Step kaba 4 : Nion ha u button Submit .
Ha kane ka jingkhawai la donlang u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje ryngkat u khun jong ka bad u MP ka BJP u Dushyant Singh , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Uttar Pradesh u Jai Pratap Singh bad u nongialam ka seng Congress u Jitin Prasad .
Hiar thma ki ehrang ia ka convoy pahara 8 ngut ki shipai BSF mynsaw .
Ki rukom thoh bad pyndam ia ka EEPROM ba shisha ki long , watla katta , ki dang iadei bha bad ki system ba mynshuwa ba la batai haneng .
Kane ka jingïatreilang ka ailad ïa ka Aircel bad ka Tata Teleservices ban leit sha ki jaka ba rem dor tam ha Delhi bad Mumbai ha kaba ka RCom ka don ïa ki jingbit .
Ka Talbehat ka dei ka nongbah jong ka Lalitpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei u Chuks u la pyrkhat ba U Jehobah u la iarap ia u ban seng ia ka kam shna kot jong u , kumta u dei ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad shaniah ha ka jinglah jong U Blei ban pynbiang .
Ha ka sngi ba ngan pynpaw paidbah , ngam tip la kin lah ne em ban leit sha ka thain jong ki ne em .
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , ka jingbam jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan bha namar lada ngi bam ia ki jingbam kiba tei met te ngin sa koit ba khiah .
U la ju peit ia phi .
Uwei pat u briew u la ngam jyllop ha ka lieng kaba la ngam jyllop ha ka por ba jur ka eriong , la iathuh ki bor pyniaid .
Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni , ka jinglong rit mynsiem ka long barabor ka lynti kaba dei .
Kawei pa kawei ka Jylla ka don la ka jong ka rukom hikai bad haba kine ki nonghikai ki la wan phai hadien ba la dep shah hikai sha ki ïew , ka la don ka jingeh jong ka jinglong mar ryngkat bad ka jingïatreilang .
Ltd Ki projek pynroi bad ki kam pynroi jong ka Hindustan Pvt .
La pynlong ruh ia ka jingiamareh blang , ka jingshna poster , ka jingpynbna bad ka jingshna mask .
Kiba bun ki shynrang ki shun ia u Kaleb .
U la mih ruh ha ki phlim Tamil , Hindi bad Telugu bad u la ak ha palat 100 tylli ki phlim ha ki bynta bapher bapher .
22 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingbthei ba shyrkhei ha ka Concert jong ka Ariana Grande ha Manchester jong ka UK .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka elekshon .
Hynrei ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ym shym la lap ia ki sakhi kiba lah ban pynngat ha ka jingtohkit ba la pynlong ia kane ka kam .
Kum kane ka jait jingkynthoh ka long kaba lah ban pynrem .
Ka la shong khlem jingbit ha ka iing kaba 76 ka Sector 7 .
Kumba ka long mynta ym don lad ban buh jingkhanglad ia kano kano ka lad pathai khubor .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 322 ngut ki briew kam pat lah ban ithuh .
Ka phlim ka iathuh ia kawei ka nongtrei nong Senegal kaba la wanrah sha France da ki nongpyntrei jong ka , ki longkmie bad u lok na France , kiba sdang ban lehbein ia ka .
Hikai stet ia u nongpule kumno ban leh ia ka jingwad bniah .
" " " U dei u nongialehkai kriket uba khlem tieng shibun bad ngi kwah ba un ioh ia kata ka jinglaitluid ."
Ki pulit ki la tih ia ka thliew bad ki la lap ia kata ka khynnah kynthei .
Ophisar pule puthi jong ki kam jong ka skul heh sorkar ne bym dei sorkar , .
Nangta ki nongpyndonkam kin lah ban tap ia ka link Shop Now ha ka sla jingtip ba bniah jong ki mar ban ioh ia ka jingpynkylla sha ki mar ha ka website jong ka kompeni .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga thied hangne
Pynduh noh ia ka jingkhleh na ka oven bad pynkhriat ia ka haduh ka jingshit jong ka kamra .
Kum ka nuksa u Abraham u la ong sngewbha ia ka Sara . Ka pat ka la kohnguh ia u Abraham bad ka la pyrkhat ia u kum u kynrad jong ka .
" " " Nga la iakynduh ia u Lalit Modi ha ka jingai khusnam ia ka jingshlur ."
La rai ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki pisa 2000 tylli haduh katta katta .
Katto katne ki jingleit jngoh ia ki mine ki don .
Ka pisa kaba long Rs . 50, 000 ha ka kyrdan distrik bad ka pisa kaba Rs . 1 , 00 , 000 ha ka kyrdan jong ka jylla la ai hapoh kane ka skhim man la u snem .
Kim shah ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki kumba la kdew ha ka 1 Korinth 7 : 28 .
Dei ban don ki jaka ban pynthikna ba ka lyer kan mih na ka kamra shet .
" " " Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban thep shispah na ki 36 tylli ki bol " " " " u la ong " " " "
Saigal sha Calcutta bad pynithuh ia u sha u R . C . Ka Boral .
U Eijaz Khan u pynpait ia ka dohnud jong ka Pavitra Punia ha ka bigg boss 14 .
Ka nuksa jong ka Action cycle ka long ba ki Briew ki thaw ia ki thong bad nangta ki pynwandur ia ki sienjam kiba donkam ban pynurlong ia kata ka thong , da kaba pyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Nga bet ba u sngewbha ia ka .
Pynsah ia nga , pynsah ia nga , pynsah ia nga .
Ha ka jingïalang , ki stereoisomer ki don ïa ki jingïadei arsien ki bym ju ïaid , lane ki lah ban don ïa ki jingtei ring , ha kaba ïa ka jingkylla jong ki jingïadei la khanglad ne khanglad .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng Bangla .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka dang pynlong ia ka jingpyrshang na ka bynta baroh ki dawai ba kongsan , bad kumba 20 tylli na ki ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Kine ki arngut ki khlieh sorkar ki la tip ba ki kyrshan iwei ia iwei pat ha ki mat kiba iadei bad ka jingiasuk ha ka thain mihngi .
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ki ri kiba la shim ba ki ain hapoh ka ri ki long kiba tlot ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka thain ka la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
U lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng .
Ka kompeni ka la pynbiang ia ka jaka Hostel jong ka kum ka jaka sumar COVID .
Ha kum kine ki khep yn pdiang ia ki jingpynphai kot .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1970 kam shym la ai ia ki jingkhein shaphang ka jinglong niam jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingsngewkhia kaba nang kiew jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkamai kaba tlot bad ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Hynrei kane kam dei na ka bynta ki stock kiba rim .
U la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
" " " Ka Alka ka la pynkynmaw biang ia kane da ki phew sien ba ka la risain na ka AAP hynrei kam pat phah ia ka shithi risain ."
U Ashish Pandey u la ai jingmut ruh ba ki phlim ki dei ban pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh ia ka pyrthei ha kaba ki im bad ban pynroi ia ka jinglong briew .
" " " U Gandhi uba wan sha Wayanad u ai ka khubor kaba jam bad kaba shai ba ka Congress ka long kawei ka seng kaba iohi ia ka ri baroh kawei kum kawei . "
Kan don ruh ki ksuid thymmai ban kem ba la thaw kyrpang na ka bynta ka jingialehkai .
Pyrshang ban pyniasoh bad ka server
Ia kane ka komiti yn khlieh da u Bhupendra Yadav uba dei u MP ka BJP bad u general secretary jong ka party .
Katno jngai ha ka liang x ban pynkhih ia u arrow haba la nion ia u button .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 85 percent na ki kmie ki kpa kiba lehbeiñ ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ki dang rit .
" " " Ngam tharai ba ka EGoM ka dei ban iakynduh tang mynta ban rai halor ka jingpynkiew dor " " " " la ong u Deora mynta ka sngi . " " "
Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri .
Ha u snem 2013 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynlong ri sa 26 hajar tylli ki skul rit .
Ngam lah ban ngeit ba nga la kular ban iaineh
Ki lok ki jor na Hyderabad ki ap ia ka khun kynthei kaba la shah teh mraw ha Pakistan.
3 Hynrei peit bha ba U Jisu um shym la ong ba ka jingieit jong baroh kan sa khriat noh .
Katba u dang kren , kawei na ki kynja nukleotid ka la sdang ban khum sawdong ia lade bad ban kylla rong kum ka lyngkhot lyngkhai .
" " " U la batai ruh ia ka jingthmu jong ka UAE ban pynbha ia ka jingiatreilang arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain . " " "
Ka jylla Punjab ka don ruh ha ka jingpynkhreh ban buh ia ki jaka ba nyngkong eh ban buh ia ki jaka shna jingbam ha Abohar , Hoshiarpur , Sri Amritsar Sahib bad Talwandi Sabo ban kyrshan ia ki kompeni kiba bei tyngka ha ki Food Park .
ka jia lyngba ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , katei ka iing ka la twa katba ki don ki briew kiba dang leit sha ka jingialang kaba la pynlong da uwei u nongshong shnong ha ka mala ba shapoh .
Ki jaka sumar ba pawnam : Ka jaka sumar bniat ha Rampura , ka jaka sumar bniat kaba stet ha Bangladesh , ka jaka sumar bniat ha Desh .
Ki jingjia kiba khraw jong ka jingshah thombor ki la jia ha ki nongbah bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki ar tylli ki ri synshar paidbah ba khraw jong ngi ki don ka jingiadei kaba don ha ka histori ’ ong u President ka France u Emmanuel Macron .
La kem nyngkong ia u ha u snem 2011 da ka CBI namar ba u la thmu ban ioh ia ka laisen telecom na ka bynta ka kompeni jong u .
" " " Hooid , nga la long uba donbok naduh ka sngi kaba nyngkong ."
19 Lada ngi la aiti lut ha U Jehobah , to ngin ym shah pynthiah lyngngai ha ki jingpyrkhat bym dei .
Ki don baroh 13 745 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ha kaba 3710 ngut ki dei kiba la shah jied na ka bynta ka interview round .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami u la ong ba ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi ban teh lakam ia ka jinglong jingman namar ba ki nongiakhih ki la pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Nga la kular ia phi ba ngan sumar ia u khun jong phi .
Ka jingleit jngoh ia ka saian ha ka nongbah saian .
U nongiarap ba jan jong u Yediyurappas u Shobha Karandlaje ruh u dei u MP .
Ngi la thaw ia ka skhim kaba la khot ka Indradhanush .
Shiphew ngut ki kynhun pynlip ding jong ka Air Force ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding bad ban iarap ia ki kam pynlait im .
Ngam shym la bit wat ban ieng ha ka jingbishar .
Ki samla pule ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta , ka la ong ha ki samla pule .
Ka Philippines ka don ia ka rekod pyrthei kaba bun tam ki kmie kiba ai dud ha kajuh ka por ia la ki khun .
Ka jingpynkhuid kaba tbit ka kynthup ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhuid .
Kan long kaba eh shisha ban ong ba ngi la shah pynphai 100 ron ha ki 10 over ba la dep .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ther tyngeh ruh ïa u heh ka AIUDF .
U kulai uba shong ha madan hapdeng ki kjat jong u briew
Ym lah ban ioh biang ia ki jingtip jong ka file dur .
Nangta ngi hap ban trei na ka bynta jong ka .
" " " Ka la pynmih biang ia ka jingkren jong u Xi Jinping naduh u snem 2014 ha kaba u Xi u la ong ba ka rukom synshar khadar kaba koit ba khiah ka donkam ia ka " " " " " " jingkylla kaba ryntih " " " " " jong ki nongialam jong ka." " " "
U Solanki u la pan jingiarap na ka iingbishar ban khang mardor ia ka jingdie ia katei ka kot kaba la don ha iew naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Hooid phi lah ban ngeit ?
U Showik u la ujor jamin thymmai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ha ka 16 tarik u Lber 2011 ka sorkar thymmai jong ka Myanmar ka la mynjur ban shim biang ia ki phetwir Rohingya kiba la pynrung kyrteng .
Ka por jong ka ban pyndep ia ka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing .
Hadien , U Jisu u la paw ha ki apostol ba iaineh jong u bad kiwei pat .
La iarap ia ka da ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang .
Kumta , ka Iyer bad ki bniat ki don ka jaka ba kham heh bha ban iakynduh ia ka Iyer kaba tuid lyngba u pipe .
Ka don ka jingiasoh bad ki nongbah kiba heh kum ka Agra , Mathura , Firozabad , Etawah , Kannauj , Hardoi , Shahjahanpur , Aligarh , Hathras , Kanpur , Allahabad etc .
Ki nong Africa ha ka Twitter ki la iawan lang ban pyni ia ka jingitynnad , ka jingpher bad ka jingtei thymmai jong ka juk mynta jong ka dewbah kaba ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi kim ju pyni ha ki nongpeitkai jong ki .
Kaei ka jingmut jong ka khlaw ?
Kumno ka pyrthei kan long hadien ba la weng noh ia u nongsynshar jong ka ?
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ai khublei ïa u Modi halor ki briew kiba kyrshan ïa ka jinglong nongïalam jong u sa shisien .
Ka la iaid lyngba ia ka kordor sha ki da ki step kiba jrong bad kiba jylliew . . . ka jingthikna kaba pynsngewsih ia ka jingleit jong ka .
La ai jingmut kyrpang ha ka imlang sahlang ia ki monk bad ki tiar niam .
Blondie Crespo ka khynnah kaba bhabriew , ka khynnah kaba itynnad shisha !
Ki la don ruh bun kiba iap na ka jingpang khlam ha kane ka por .
Ia ka kynhun ba jop ha kane ka lympung yn pynkup burom da ka khusnam pisa kaba Rs .
U Jisu u long uba rit mynsiem , uba rit mynsiem . Kumta , ka jingkit jong u ka long kaba jemnud bad ka jingkit jong u ka long kaba jem .
U Rahman , u Himesh Reshammiya , u Shreya Ghosal , u Talat Aziz bad kiwei kiwei ruh ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki .
U Elieser u ngeit ha ka bor jong ka jingduwai .
Ha kiba bun ki khep , ki nongsiew khajna jong ki kompeni ki shim kabu ia ki jingduna ha ki ain khajna , ka jingpynlait bad ki jingpyllait ban lait na ka khajna .
Tang shu kiew sha bneng , U Jisu u la ong aiu ia ki nongbud jong u ban leh bad kata kan kynthup aiu ?
Balei ba kane ka kam kam shym la long ?
Ki jingbishar ki dang iaid ha kane ka bynta .
Phi lah ban pyndonkam ia kane na ka bynta ban phah pisa da kaba pyndonkam ia ka IMPS , NEFT bad RTGS system jong ka bank .
Ka Nitrogen ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im .
Ka jingshah rem kaba jur na ka bynta ka BJP ha Rajasthan , ka jingwanphai biang kaba khlain na ka bynta ka Congress , la iathuh lypa ka jingwad bniah jong ka ABP .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit Khristan kaba u Paul u la pynshlur ia u Timothi ban don ? U Paul u la pynshlur ia u Timothi uba dang samla ban burom ia ki dkhot jong ka balang baroh .
Nga ai khublei ia u Myntri Railway . Ka jingtrei kaba bun ka dang iaid na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah hapoh ka jingialam jong u Mr . U Manoj Sinha .
Ka la peit kylleng ia u , ka jingphuh samrkhie kaba la thait ha ki khmat jong ka . < s > Nga tip , nga tip , ki la long kumba ong .
Katto katne ki para marjan jong u nongshah kynnoh ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
8 Kaei ka jingmih kaba thikna jong ki jingngeit jong u Jeremaiah ?
Ngi ki nonghikai phareng ngi kyntait ia ki man ka por .
La ther maw ia ka dukan jong ki tnga jong nga , ki khun jong nga ki la shah pyndik ha surok .
Nga shong ha kawei ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingbym don kam don jam , u Parrikar u la ong ba ki samla ha Goa ki sngewlehrain ban trei shitom .
Ia kane la pynrung ha ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
U la kwah ban tip ia ki jinghikai ha ka kti kaba nyngkong , khnang ba hadien un lah ban pynrem ia ki da kaba thikna .
Ka jingbym biang ka bam ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka jingshongkha ka la kylla long ka atiar , bad ki lah ban shem jingeh ha ka jingshongkha shipor , wat bad u briew uba ki ieit bad shaniah .
Ka jingpyniakhlad ia ki studs ka la bteng katba ka dang mareh da ka kti kadiang jong ka ha ka jingkhang ba shadien bad ka kti kadiang jong ka shabar ha khmat jong ka na ka bynta ban iada .
Kane ka kot khubor ka la pynksan ia ki jingma jong ka jingpule kaba kham shalor , bad ka long kaba dei eh , namar shibun ki jingpule kiba kham shalor ki pyrshah ia ka jinghikai ba koit ba khiah jong ka Baibl .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad Jammu and Kashmir bad Ladakh Affairs ha ka MHA .
U Trai u la ong ha ki : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Ia u Jung la kyrshan da ki dkhot jong ka seng jong u hi kaba la pynpaw ia ka jingdonkam ban siat ia ka liengsuin kaba la shah rahbor khnang ban pynim ia ki hajar ngut ki mynsiem briew .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka kwah ban pynlut ia ka jingim jong ka baroh kawei bad u .
Ki la hap ban iaid lyngba ia ki thliew kiba heh , teng teng da kaba iaid lyngba ia ka dewbilat bad ha kiwei pat ki por da kaba rah ia ki baicycle ha ki tyrpeng jong ki .
U Rajasthan Royals pyrshah ban pynkut noh ia ka kam jong ka Rajasthan Royals ha Bombay High Court.
" " " U kpa jong u Ramakrishna u la khlad noh ha ka snem 1843 , hadien kata ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ki la hap ha u para rangbah jong u u Ramkumar " " " .
U Myntri Rangbah u la ai ruh ïa ka khusnam ASSOCHAM Enterprise of the Century sha u Shri Ratan Tata uba la ïoh pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta ka TATA Group .
Ia kine ki jinglap la ai harum :
Ka Ramakrishna Mission Residential College , Narendrapur .
U Biju u la ong ba u la ai ia u Babu T.50 lak marwei ha ki arsien ha Secretariat .
Ka Hyderabad ka la sdang ïa ka kylla miet ha ka sur kaba kham itynnad bad ka la jan ban pynïakhaid ha ka minit kaba 48 .
Lada ka sniehdoh jong phi ka dum phi dei ban leit sha ka blush kaba kham stem , lada phi don ka rong sniehdoh kaba kham jem phi dei ban jied ia ka blush kaba kham dum .
Hadien katto katne kynta , ka High Court ka la weng noh ia ka kynhun ki jingujor kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Kane ka lynti ka dap da ki bniat jong ki dohkha .
Ki ar tylli ki jaka buh trok kiba kongsan ki don ha Dhaka bad ha Chittagong .
Ia ka kyntien hadien ka jingsynshar la pyndonkam ha ki ar tylli ki jingmut ha ki kot seng : kawei kaba kyllum bad kawei kaba kham kyrpang shibun .
Hynrei kam long kum uwei na ngi uba phong da ka couture man la ka sngi.
Hangta ka leit . Bad don ki pint .
Hynrei ka jingai ka long tang na ka bynta ka jinglong dkhot ba shisnem jong ka Amazon Prime kaba shongdor T.999 .
Ka kynhun shipai suin kaba heh jong ka Indian Air Force na Delhi ka don ha Amritsar , kin dei ma ki ban pdiang ia u , la ong u Deputy Commissioner ka Amritsar u Shiv Dular Singh Dhillon ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka kam yn leh lang da ka tnad pyntreikam paidbah bad ka tnad pynroi jong ka Bhopal .
Home Ki Khubor Bathymmai Sdang ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament
Ka Sindhu ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong da ki jingjop jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan ka shim shuti bad ka iing ka sem
Ka pisa kaba phi la shim ram ban ioh visa ia ka tnga jong phi ka dang long kumjuh ?
Ka jingmut jong ka dor ka long kaba kongsan ha ka jingmut jong ka klassik .
Ha ka por ba u Paul u la kylla Khristan , la bujli ia ka jutang Hukum da ka jutang bathymmai , kaba la long u nongpyniasuk da U Jisu Khrist , u Moses uba kham khraw .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , la ong U Jisu , wat pyrshang ban khang ia ki .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Padmaavat :
Ia ka jingpyntip ha kane ka bynta la phah sha baroh ki skul sorkar .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka Jylla ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur .
" " " Peit shane shatai ! " " uwei u pyrta ."
La set ia ki ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Ki nongthied ki don baroh hangta kumjuh .
Ka jingkha ia u Hemchandra Barua ha kane ka por ban pynroi bad pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Assam kaba mynta wat la ka long kaba shu jia ryngkhat hynrei kam long kaba khlem jingmut .
Ka jingknia U Jisu ka plie lad ia ki lad kiba phylla na ka bynta kito kiba ngeit ha u .
Bad nangta u slap u la sangeh kynsan .
Katba ia ki seat kiba sah la bat da ka BJP , ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Katto katne ngut ki paralok jong ka Manisha na ka kam ak phlim ki la wan ban kyrshan ïa une u aktor , kynthup ïa ka Rekha , ka Anupam Kher , ka Jackie Shroff , ka Bhagyashree , ka Mahesh Bhatt , ka Imtiaz Ali bad ka Dia Mirza .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynstep.
Nga kwah ban ong ia baroh ki nongialehkai ki ban iashim bynta ha Assam ba nga kyrshan ia ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkwah ban shah mane , uta u angel uba iaineh shisien u la kylla long u nongpynshoi uba pop , uba kwah brai bad uba sniew palat u Soitan u Ksuid .
Lada don kawei kaba nga shun , ka dei ka briew kaba khlem jinglong ba janai . U Peter u Kuil .
Ha kano ka snem ka Shiny Cars ka la ïoh ïa ka jingdie kaba kham duna ban ïa kaba ha u bnai Naiwieng ba la dep ?
Ka CAPTCHA ka donkam na ka bynta ban pynshisha .
6 Kham hadien ka Pentekost 33 C . E . , u apostol Petros u la shim ia ka jingiathuhlypa jong u Moses kaba la pyndep ha U Jisu Khrist .
U la jop ia ka seat hynniew sien .
Ia ka plan kaba la mih la kyrshan da ka Seng Pyrthei , ka Synjuk Europe bad ka ri America .
Ka sorkar UP ka pynlong ruh ia ki katto katne ki prokram kolshor kiba pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ka jylla shatei lam mihngi .
" " " Kane ka mut ba ki kynhun wad bniah jong ka US ki la tip lypa ia kane ka jingpyrshang namar haduh katno katno ki dang wad bniah ia ka India , " " u la kynnoh . "
Ka la long ka projek kaba la pyniaryngkat ia ngi baroh .
La rai pynrem ia u 20 snem ha ka jingbishar ha Nuremberg bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1966 .
Ka jinghikai kaba shisha kan shim ia ka dur kaba pher bha na ki rukom hikai tynrai .
" Nga ai khublei ia ki Karyakartas jong ka BJP kiba trei shitom ha kine ki jylla na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kine ki jingjop kiba itynnad " " la thoh u Modi ha ka twitter " .
Ngam tip shaphang ka rekod ton jong ka IPL kaba bud ryntih , ong u Dhawan .
Ka Serbia ka Zorana Arunovic ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba kamai 241 . 9 , katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka nam rnong da 221 . 8 .
Ka Tanushree Dutta ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka Rakhi Sawant da kaba dawa ia ka pisa kaba heh bha kaba T.10 klur tyngka , ong ka khubor jong ka The Times of India .
U la pyniasoh bad u Myntri Rangbah .
Hadien katto katne sngi la lap ia u khun masi uba la tap da ka tar ha katei ka jaka .
Nangta u sarpanch u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Nga la shim ia ka rai bad bud ia ka .
La rai pynrem nyngkong ia ka ha u snem 2013 da kaba set phatok shisnem san bnai , hynrei ia kata ka jingpynshitom la pynduna sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka kuna .
La iathuh ba u Dar u la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ka khun jong u khlur Bollywood ka Ira Khan kaba dang hap ban mih madan ha ka Bollywood ka la dep mad ia ka jinglong khlur ryngkat bad ka jingbun ki nongbud ha ki social media .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
Mar kumta hi u la kyrshan ia u Joe Biden .
Kiar na kaba ailad ia kiei kiei kum ka jingsuk , ka jinglehkai bad ka jinglehkai ban pynduna ia ka jingkwah jong phi ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka kam 1 : Batai ia ka bynta jong ka jinglehkai met na ka bynta ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Hadien ba u la iatreilang ha kaba seng ia ka Academy of Sciences ha Lisbon , u la mihkhmat ia ka sorkar jong u ha Holland , France , Prussia bad Russia .
Ki khmat ki plie ha ka 1618 taiew .
Hadien kane ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u pulit uba la dih kyiad .
Ka jabieng jong phi ka dang iai bteng ban nang , bad ban pynkoit , bad ban iarap ia phi ban shem ia kane ka jingsngew ba man ka por jong ka jingshaniah .
Ko Israel , to kyrmen ha U Trai , naduh mynta bad shaduh bymjukut .
Katkum ka ain , u Bishop u dei ban ai jingiada na ka jingshah lute jong ki jaka shong jaka sah da kiwei pat ki syiem bad kumjuh ruh da ki kynhun runar ba iaid wir .
Haduh mynta kiba la koit ki long 7 548 ngut .
Biang lut . Nga la kylli ia ka kmie jong phi .
Ki kam kiba khraw na ka bynta baroh 3 .
U OC Enayet u la iathuh ba saw tylli ki mukotduma halor ka jingkynnoh runar , rahbor , pyniap briew bad dih drok la mudui kham mynshwa pyrshah ia u Shafiqul ha Bhola sadar model police station .
Ia kane ka prokram la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
kane ka long shisha ka Ktien kaba Rai , .
Wat la kane ka lah ban pynjur ha kaba nyngkong ia ka jingsngewsih jong ka jinglong marwei , hynrei kan pynkynmaw ruh ia ngi ba U Blei U long ka jaka rieh jong ngi bad ba ngi donkam ban ap ia u na ka bynta ka jingpynjem .
Ngi la leh ia ki kam na ka bynta ki briew jong ka Bihar .
Kane ka dei ka jingtreikam jong ka saian .
U la don ka longiing .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah . Hadien ba la lap ia ka kot kaba don ia ka Hukum u Moses , u nongthoh jong u Josaiah u la sdang ban pule ia ka ha u .
Lah ban kdew u MLA ka AAP u Somnath Bharti
U Alamgir u la bteng ban kynthoh jur ia ka sorkar halor ki mat bapher bapher .
Ka don ka kard ai ram .
Ki nongialehkai ban peit bniah
Ka thong jong nga ka long ban wan shaneng hangne ​​da kaba laitluid .
Nga la pynlong biej ia phi lehse kumba 14 , 15 snem shuh shuh , .
Hadien ba u la pyndep ia ka MA , u la rung ha ka kam Sorkar Mysore .
Sdang naduh ka 18 tarik u Nailur , ka jingialang jong ka por lyiur kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im ha ki rud wah Ganga kan pynkiew ia ki lad kamai ha ka kyrdan jong ka thain .
" " " Ka long kumba um don jingmut ei ei shaphang ka NPR bad ka NRC ruh " " u la ong . "
Ka jingialam ia ka lynti na ka bynta ki kynthei .
Ka National Federation of Indian Women ka dei ka seng jong ki kynthei ha ri India , ka seng kynthei jong ka seng komunist jong ka ri India .
U CP ba kyrpang u Anup Sahoo ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka Triumph Tiger 900 ka la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , ki jait , bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u lok bad ka kmie jong u ki dang don ha ka kam .
Baroh ki klas pule ha ki distrik Colombo bad Gampaha ruh kin sahkut khlem kut por .
Hadien kata , ki lah ban jied ban pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha kaba kin iasam jingbam bad lehse katto katne ka jingpynbyrngia bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok . Kum kine ki jingjia kim donkam ban long kiba bniah .
Da ki spah tylli ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
102 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ngi la leh ia ka ha Bhatpara .
La siat saw sien .
Ka jingleit jong ka kan shim por katto katne por .
100 ngut la sheptieng ban ïap ha ka eriong ha Somalia
Ka jinglong kaba pawnam jong ki kyntien jong u Paul sha ki nong Korinth ka long ka jingpyrkhat babha jong u shaphang ka jinglong marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki ïai bteng ban ïalap paidbah .
Hynrei ngan ym pynmih ia ka ktien .
Ki briew kiba kyrshan ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba plie ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong kiba la rangbah pdeng bad kiba la tymmen .
Ngi ai ka jingsngewlem bad ngi ieng skhem ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata ki heh sorkar bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Katkum kane ngin sa sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki , u la ong .
Hynrei ia ka engine diesel ym pat lah ban pynthymmai shen .
La pynlong ia ka jingialang jong ka dist planning committee
Ka la long palat 100 degree ha kata ka sngi .
Uba la mynsaw u dei u Harpal Singh .
Ha England u lah ban leh bha .
" Ngi kyrmen ba ki liang ba dei peit kin pynbeit da kaba suk bad hok ia kane ka kam lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut " " u la ong . "
Ka bynta kaba khraw jong ka jingieit .
Ki bor pyniaid ki la lah ban ithuh ia lai ngut na ki kynthei bad la san bnai la set ia ki ha phatok .
Shiphew snem ka dang long ka rta kaba dang rit .
Kumta ki khun jong ngi ki nang heh nang heh hynrei ha kajuh ka por .
Ki ialam bakla ia ki nongrep jong ka ri jong nga .
Ka heroin ba la ioh kurup ka shongdor T. .
Ka dei ban long kaba iaishah .
Ka Navya Nar bad ka Priya Vaarrier .
" " " Baroh ki kwah ban buh ia ka show kaba bha bad ban wanrah ia ka kriket jong ki kynthei sha ka pyrthei ."
Ka phone ka don ia ka jingpyni kaba kum ka um bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz, kaba iadei dur bad ka OnePlus 7T.
Ka sorkar India pat ka la pynrit ia ki khubor .
Katkum ki hukum jong ka iingbishar ym dei ban pyndonkam ia ki loudspeaker hadien ka por 10 baje mynmiet .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Sa shisien pat , kumba la jia ha Ijipt bad Assyria , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba shisha , U Blei uba pyndep ia ki jingkular jong u .
Hynrei ym don jingma ba kan don kano kano ka slap .
" Ki jingjop jong u ha ka bol bunsien ki shah tap ha ki jingleh jong u paralok ba stad jong u, " " U Nongialehkai Ksuid " ", u Fred Spofforth."
Ha ka jingshisha la sngewnguh shibun eh da kiba bun ki dkhot ba donburom jong ngi namar ka la ai ia ka jingtip science kaba treikam bha sha ki samla pule kiba palat 1800 ngut na ki nongkyndong nongkyndong .
Lane ka lah ban long namar ba u phong ia ka veshti jong u ha ka rukom panchakaccham kaba la rim bha .
Ka jingtei ia ka Iing Ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha ki 19 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 38 . 48 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ia ki tiar ialeh la buh hangtei katkum ka jingiateh ban sangeh thma ha u bnai Risaw 1994 .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka autobook jong ka Sania Mirza , u khot ia ka ' ka rani of racquet '.
Kaba lai , ym don ki jingpang kiba don hapoh kiba kham lah ban pynlong ia ki jingbym thikna .
Hynrei ngam dei ka nongkyrshan kynthei .
" " " Ka Germany bad u Mehmet ki long kiba iadei bha : ka ri ka long kaba synshar paidbah " " " " bad kumjuh ruh ma u , " " " " " ka khun jong u ka la peit bniah . " " " "
Ki don arngut ki khynnah shynrang kiba shong ha ka jaka shong ba shakhmat .
Hadien kane ka jingjia , ka Navy ka la pynmih ia ki kyndon thymmai sha ki pilot kumno ban pyntip ia kum kine ki jingjia .
Wat ma u hi ruh um lah ban kynmaw .
Ka shong pura ha u briew .
Kumno ka beer ka long ?
“ Ngi sngew sarong ia baroh ki tamasa ri jong ngi ”, la ong ka Banerjee ha ka twitter jong ngi .
Ka ktien Bangla , ka histori jong ka Bangladesh bad ka civics ki hap ban shah kynthup kum ki sobjek ba dei ban pule .
Ki nongtrei ki la pynitynnad ia u mot jong u Gandhi .
Ryngkat ngi long kawei ka longiing kaba sngew sarong jong ka ri America .
Ka iing bishar ka la weng noh ia ka rai kaba long pyrshah ia ka bor synshar katkum ka ain ha ka rai jong ka United Bank of India pyrshah ia u Pranab Kumar .
" Balei ba ym don ba kren shaphang kata ? " " "
Kane ka long hadien ka jinghiar kaba nang kiew .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.330 klur .
Kumta u briew un ong : Shisha ka don ka bainong na ka bynta uba hok : shisha u long U Blei uba bishar ha ka pyrthei .
Hynrei ki bor synshar Ottoman ki la kem ia u ha kawei ka iing sah hajan Lovech bad ki la pyniap ia u da kaba sahnarphna ha Sofia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh shipai bad ki heh pulit .
Kumta u Jvarasura u mut u ksuid jong ka jingshit .
Ka pateng kaba nyngkong ka kynthup ia ki jingleh pyrshah jong ki nongrep ha ka ri India ba la synshar phareng .
U Mukherjee u shai wat la katta ruh . Kane ka kot ka long ka jingburom kaba dei hok ia u briew uba phylla bad uba don sap .
Kumba 75,000 hectare ki jaka rep la pynkylla suki suki sha ki jaka rep ba la pynskhem da kaba pyntreikam ia ki rukom treikam bad ki nongrim katkum ki kyndon ba la buh ha ka Prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih mar rep .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai jong ka ICC T20I .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
U Mukesh Ambani bad u Gautam Adani U Mukesh Ambani bad u Gautam Adani
Ka jingroi jong ka kam shna nar kan wanrah da ka jinglong tynrai ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka nar rnong bad , ha kajuh ka por , ia u mawshun . YB
Hadien ba ki bor synshar Russia ki la pynduh noh ia ka jinghikai ha ki skul Poland , u la wanrah shibun ki tiar ha iing bad u la hikai ia ki khun jong u ha kaba pyndonkam ia ki .
Ki nongtohkit ki dang bishar bniah ruh ia ki jingtip ba la phone jong u nongshah pyniap bad ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ka Congress ka don 39 ngut ki MLA .
Ki pulit kin peitngor ruh ia ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Kumta , ka long halor ka jingpyniakhlad ia ki jingpeit bniah sha ki kynhun ba iadei dur da kaba thaw ia ki jingphiah ha ki nongkhein lypa .
Mynta ki don 6 560 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Teng teng ka jingsdang mardor ka long kaba khraw !
Ka histori jong ka jingshong briew ha Morocco ka sdang naduh ka por ba rit jong ki maw ba la tip lypa , bad kaba nyngkong eh kaba la tip ka dei ka Jebel Irhoud .
Wat hapdeng ki jingpynthikna jong u Vronsky , ka la nang kham sngewrit bad sngew lyngngoh ia ka jingbymhok jong u kaba la pyrkhat , ka tieng ia ka jingduh bor jong ka hi .
Ha baroh naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 9 tarik u Iaiong 2020 ka rel India ka la kit 175 tylli . 46 million ton ki mar ba kongsan lyngba ki jingtreikam jong ki rel kit mar 24X7 khlem sangeh ha kylleng ka ri .
Ka kashari ka la bthah ia ka Apollo Hospital ban ai ia ka kaiphod la ka don ne em ia ki nongmuna snam jong ka Jayalalithaa .
Bad nga nud ban ong ba kiba bun na ki ki long .
Ka long ka dustur hangne ​​ha South . . . shisien ba la pynkut ia ka jingiateh kam ba ki arliang mamla ki iakynduh kti .
Kane ka jingthmu ba iatreilang la khmih lynti ba kan long ka mawjam ha ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ha kaba pynduna ia ka jingduhnong na ka jingshlei um .
Ka nongrim jong ka teknoloji jong ngi bad kumjuh ruh ka network jong ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ba kham halor la peit bniah da ka pyrthei da ka jingsngewnguh .
Em . 21 Ka Jingpeit bniah ia ki nongwan buhai shnong , 1926 14 . 01 . 1928
Ha ki katto katne ki jaka ka la shim por da ki sngi ba ka um slap kan hiar .
Ka Jingwanphai Biang Sha ki Jylla Namar ka jingpang jingkoit jingkhiah , ha ka snem 1976 la phah biang ïa ngi sha ka ri America kum ki nongïalam ba kyrpang ha Fayetteville ha North Carolina .
Ka Tata Communications ka la iatreilang bad ka Alibaba Cloud
U nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave ruh u la ong ba ka long kaba donkam ia u nongbishar ban long uba shai bad uba halor ka jingsuba .
Ka khlam Coronavirus ka la pynlong ia ka jingtieng ha ka pyrthei baroh kawei .
Bangladesh Na ka Jingïohi Jong Ngi shaphang ki eunuch kiba im ha ki rud jong ka imlang sahlang , kiba la shah iehnoh beiñ ha ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Ki jingtip ba lah ban ioh na ki nongpynmih jain kti jong ka India ki don na ka bynta ki nongthied bun kum ki dukan die marbam , ki nongshna jain ki ban ioh beit beit sha ki nongpynmih jain kti kiba la pynrung kyrteng hapoh ka Brand .
Ka la kynthoh ia u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ba u la pynbthei ia ka shabar ka jinglong.
U nongmihkhmat barim ka India ha US
Phin ioh tang khyndiat ka jingsngewhun na kaba thiah lyngngai ne pynlut kai ia ka por jong phi , kaba don ki briew kiba ong ba ki Pisces ki tbit tam !
Ka jaka kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingjia jong ki arngut kiba la sah lang tang 21 sngi hadien ba ki la ia poi kha ha u bnai August 1994 .
Ka la don lypa ka hukum kaba la buh lypa ka ban sa jah noh lada ka Bill kam lah ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar bad ioh ia ka jingmynjur jong u President hapoh kane ka dorbar .
U Karl Popper u khot ia kane ka jingkylli pdeng ha ka jingpyrkhat jong ka saian .
Ia ka jingdon jong ki dkhot ba donburom la pynkiew na ka shiphew sha ka arphew ngut .
U la tyrwa ia u Laban ban shakri hynriew snem .
Ka jingbun ki angel ka la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Baroh ki la iehnoh ia la ki jingeh ha kata ka por bad kane ka shithi ka pynshisha ba ki jingeh ba ki nun ki iakynduh ki dang shah iehnoh , la ong ka Sr Lucy .
GUWAHATI : Ki pulit ka GRP ki la ioh ban kem ia uwei u samla ba don 5 kg u ganja na Rajdhani Express ha steshon rel Guwahati ha ka sngi U Blei .
kaei kaei kaba phi lah ban donkam ban tip , lane kaba phi lah ban don .
Ka aktor ka Neetu Kapoor ka la leit sha ki social media ban ai khublei ia u tnga jong ka uba la khlad noh , u aktor u Rishi Kapoor .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongialehkai GJM ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
" " " Professor Langdon , nga tip bha ia ki jingthoh jong phi kynthup ia ka bynta kaba stad kaba phi la leh halor ka dak jong kane ka iingmane bah ."
Kata ka dei tang ka sien kaba ar ba u la bat ha ka jingialehkai pyrthei .
U Mohan Singh u sngewkhia shibun ia ka lawei jong ka jaitbynriew bad wat la u pyrshang da kaba sngewthuh ban long uba kyrmen , hynrei ka don ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
Kumta ym donkam ban leh palat .
Wow hato dei tang ma nga ne ka madan kam pat dap pura ?
Kaba pynkmen shuh shuh ia ki ka long ka jingpher jong ki rukom rwai ba ki Nongsakhi na Asia , Australia , Europe bad America Shatei bad Shathie ki pyndonkam haba ki thaw ia ki jingrwai .
U sah hangta tang , lada nga donkam ei ei , nga ' II khot ia u .
Ki jingai jingmut jong u ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
Nga tip ia ka jingstet jong ka , .
Ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon : Ka Pragya Thakur , arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lait na ka jinghajir ha kashari .
Ka donkam ban pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla da ka mynsiem ialehkai bad ka jingsngew sarong ia ka jaka pule jong ki .
Ka thup ba tynrai ka la pynlong ia ka jingialehkai board jong ka thma .
U Jisu un pynphai kylla shen ia ka jingktah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai .
Ia ka jingstad ba rieh la pynrung ha ka jingshna ia ki lieng rit ba mynta da ka jingshna jong ka kyrdan La Fayette jong ka ri France .
U heh ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh .
U Jadeja u la thep ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong u Jake Carder LBW na ka bynta 45 ron.
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor ki dang long ki jingeh kiba ju jia ha ka ri India bad ka Mali : U Symbud Myntri u ïakren bad ka kynhun ba la ïalam da u Mr .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon MP Assembly
Ka jingthaw ia ki hospital thymmai , ki skul kan thaw shibun ki lad ban kyntiew ia ka jingpynmih kam .
Kane ka mynsiem kaba pynshlur ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew , kaba tei bad kaba pynkhih mynsiem ne kaba pynjah burom , kaba la synshar da ki jingsngew ba kynja doh .
Baroh ki 30 tylli ki jaka jong ka Sensex mynta ka sngi ki la khang kham duna .
Ha ki dur : Ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha Bihar
Ka don ruh ia ka vitamin C bad bun na ki vitamin B .
Ngam tharai ba nga la ong ei ei .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka ban pynurlong ia ka thong jong ka .
" " " Kaei kaba la jia ha Rajya Sabha mynta ka sngi ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba pynjah burom " .
U la pan jingmut na ki nongshong shnong na ka bynta ka Madhya Pradesh kaba roi par .
Ia kine ki rai la ai sha ka sorkar u Viceroy bad teng teng sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat hynrei ka jingiohnong kaba nyngkong jong ka Congress ka long tang khyndiat eh .
Baroh ki don 584 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na ki jaka sumar bapher bapher ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba ki la koit na ka jingpang khlam .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ha ka jingiaid lynti jong u Amit Shah mynta ka sngi
Jharkhand : Ka Jingïalap Khlem Jingeh U Modi , U Shah bad U Adityanath Kam Iarap Ïa Ka BJP .
U Paul u pynshong nongrim ba ki mrad ki wan ha ki jait met bapher bapher .
Peit ia kaei kaba la jia dang shen ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kam long kaba bha ia ka koit ka khiah .
U Ali Zafar u la pynmih ia ka liang jong u halor kane ka kam ha ka Twitter .
Lada phi wan sha Copenhagen , phi lah ban iohi ia ka jingpynwandur da u Ai Weiwei , u nongdro dur na China .
" " " Naduh kata ka por nga la iohi bun ki phlim jong u ."
U PM Modi u la ïakynduh ruh ïa ka kynhun jong ki Sikh bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra .
La kynnoh ba u Shantisagar Maharaj u la leh beijot ia katei ka samla ha ka por ba ka la leit sha kawei ka temple Digambar Jain kaba don ha Nanpura .
Mynta u Arjun u dang ring dur ia ka drama jong ka por jong u Ashutosh Gowarikers kaba kyrteng ka Panipat .
Ngi dap da ka jingkhmih lynti katba ngi kynmaw ïa ki jingkmen jong ki jingïalang bah kiba la leit noh bad ka jingkyrmen ban don biang ha ka jingïalang kaba kyrpang bad ki para nongieit ïa U Jehobah .
Ka jingpynduh pisa : Ki liang pyrshah ki tih ia ki tyrpeng ha Parliament , ki dawa ia ka jingdon jong u Modis .
Ka jingpynbaptis ' ha ka kyrteng U Khun ' ka pyni ba ki phla ia U Jisu Khrist kum U Nongsiewspah , U Nongialam bad U Syiem jong ki .
Ka mih noh nangta, ka shong hajan u nong Russia.
Kaei kaba long kum ki Muslim ?
Ka WhatsApp ka la pynrung khatduh ia ka rukom kdew thymmai ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Hato nga pynkhreh bha ia ki bad nga ai ki jingkynthoh kiba don jingmut ?
Ym shym la pynjulor ia ka Hemkunt Sahib Gurdwara : Ka jingshaniah
Ka sdang ha ka por tlang :
Ki bor pulit bad ki dkhot jong ka BGB ki don ha ki jaka kiba kongsan ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka sngi plie ia ka mot jong u Mahatma Gandhi ha Miriam college , uezon City 1 . " " " "
Nga la thoh ia ka Common Sense ha kaba kut jong ka snem 1775 , bad nga la pynmih ia ka ha ka sngi nyngkong jong u bnai January 1776 .
Ki jaka ba kane ka jia la tip kum ki jaka ba la iap .
Khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi , ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kad liengsuin Cox ' s Bazar kaba biang ban hiar ia ki liengsuin kiba heh da kaba pynheh ia ki lynti iaid liengsuin jong ka .
Ka aiom kaba saw jong ka show kaba heh tam ha India kaba la pynlong da u Syiem Nagarjuna , ka la ïoh ïa ki khubor naduh ba la pyni nyngkong ïa ka .
" Ka long namar ba ki sngewkhia , ki kylli ia lade , " " Nga dei ban shongkurim ne em ? Nga dei ban shongkurim mynta ? "
Kine ki jait kin sa mih ha iew hadien u bnai Jylliew 2020.
Ha ka dur jong ka paste kaba jem .
Ka kyrdan pule ba la ai sha u briew uba la pyndep hok ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong . La khot ruh ia ka Baccalor .
Ka jingrwai ka long kawei na ki jingthaw ba khraw tam jong u briew ha ka jingiaid jong ka histori .
Pyllait paidbah ia ka jingai tika u PM Modi
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 2, 69, 228 ngut ha kaba 86 ngut . 41 percent ki samla pule ki la pass .
Ka long kaba sngew sarong ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka jingdawa na ka Bor synshar .
Ki kulai kiba kylla long kiba shyrkhei dei ban shah teh mardor .
Baroh arngut ki briew jong ka ri Neanderthal bad ki briew jong ka juk mynta ki la shong la sah ha Europe ha kata ka por .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad shibun .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ka jinglong marwei . hynrei u la ong : Namar ka jingjyllei jong ka jingleh be-ijot , to ai ba uwei pa uwei u shynrang un don la ka jong ka tnga bad kawei pa kawei ka kynthei kan don la ka jong ka tnga .
U kwah ban ong ia ka Management ba kam lah ban ieng pyrshah ia ka seng jong u .
Hynrei ngim tip kaei kaba la jia hadien .
Ki khynnah shynrang ki la tuh ia ka pisa kaba T.15 hajar bad ki jingdeng ksiar , u la ong .
ki kot khubor ha ka tduh jong ka surok . Ki pulit kiba la pynkhih da ki nongpyrshah niam ki la wan sha ngi bad ki la byrngem ban kem ia ngi lada iohi ba ngi ialap paidbah biang .
Ka la long ka snem 2009 baroh kawei .
Ka jingsiew khajna jaka ka leit sha ka digital
Ka don ka jingsma kaba kyrpang .
Ka Israel ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong kiba kynthup ia ka jingbun ki nong Russia , Ukraine bad ki nong Asia Pdeng .
Ka T20 World Cup ka dang sah sa hynriew bnai bad ki nongjied ki donkam ban pyrshang katto katne ngut ki nongialehkai .
Ha ka ri , ka stock kaba don bad ki nongkhaii bad ka dor ha kaba la ioh ia ka ka long kaba kongsan tam kaba ktah ia ka dor .
" " " Ym don kum kata ka jingbymlah ."
Ka liengsuin kaba la rim bha kaba don saw tylli ki liengsuin ka mih na ka jaka iaid liengsuin .
" " " Ka Projek Slackware Linux : Jingtip ba kyllum " " . "
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki samla bad ban pynthikna ba kin don ïa ki sap kiba donkam ban thaw dur ïa ka lawei jong ki ha ka ïoh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Ia ki jingpyniaid ha kine ki account yn pyntip sha ka Reserve Bank katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka na ka por sha ka por .
Kumta bun ki nongialehkai ki la iap ha ka jingduk ne ki im ka jingim kaba sngewsih .
Kata kan iathuh ia ngi ba kaei kaba la jia hynnin ka sngi ha Nevada kam dei ka jingbym iahap .
Ki briew ki dei ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingkiew ha ka ri ka la mad ia ka jinghiar kaba 2 . 3 na ka shispah naduh u snem 2009 .
Hynrei kaei ka jingpynshitom kaba lah ban donkam lada la leh ia ka pop kaba khraw ?
Halor ka lieng ki don lehse 10 ton ki pisa ksiar .
Wat hadien kata ruh lada jia kum kane ka jingjia ka buh jingkylli halor ka audit .
Na kine , arngut la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki sakhi ba mynta kim pynthikna ia ka jingdon jong kano kano ka jingktah ia ka koit ka khiah na ka jingshah ktah ha ki jingshai EMF , u la ong .
Kane ka jingleit jngoh , ka la ialam ia ka kynhun sha ki stage bad ki madan ialehkai kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ka don ha ka bor hynrei ka BJP ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Kane ka Press ka long kaba ia mynjur lang ha ka jinglong jong ka shaphang ki Jylla Mihngi bad ka kyrshan jur ban seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba shisha ha ka .
U don ha ka mynsiem kaba bha .
Naduh u snem 1987 ki shipai ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Fiji , lane ki la synshar beit beit .
Ka kynhun pulit ka la ai ia u ia ka jingpahara ha ka iing Circuit .
U Azad u kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la iasam ia ka jingkhublei Navratri jong u ha ka twitter jong u .
U myntri barim ka Maharashtra u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka sorkar jong u ka la burom ia u riew pawkhmat jong ki Dalit u B R Ambedkar kumba ym shym la don ha kiwei pat ki por ba la dep.
Ishan Kishan , Suryakumar Yadav ban tei pat ia ka Mumbai Indians hadien ba u de Kock u la mih noh kloi ha ka 2019 snem.
" " " Nga la kiar na ki sikret bad ki jingdih kyiad ."
" " " U dei u nongstad buit ba tbit bha ."
Ia ka shnong la pyniaid da u sarpanch , u nongmihkhmat ba la jied da ka shnong .
Ka dang long kaba eh bha ban rung shapoh .
La buh ia ka jingpynshitom ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka India bad ka khyllipmat jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi .
Kan nym long kaba slem . Wat la kata ka sngi ka lah ban paw kum kaba slem na ka jingpeit jong ngi kaba khlem janai , ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah um long uba slem .
Ha kaba pynkut ngi kwah ban ong ba ngi ieit ia phi . Phi dei ki kmie ki kpa jong ngi , bad ngin ym pynkylla ia phi da uwei pat .
U samla u ngam jyllop , u briew u pyniap ialade .
U Pastor u la pynlyngkot ia ka jingialap namar ba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Minnesota Vikings ka dang ialehkai ha kata ka sngi .
Ka Mahajan , ha ka samoi kaba hynriew jong ka kum ka dkhot jong ka Lok Sabha , ka la ong ba ka don ka jingburom ia ki nongialam ba rangbah ha ki por ba la leit noh .
La pynlong ia ki katto katne ki jinglehkai kiba iadei bad ka ri India ha katei ka Show kynthup ia ka Focus on India bad ki jingialang jong ki nongthied nongpet , ki jingpyni ia ka kolshor jong ka ri India , ka jingpyni ia ki rukom shet jingshet jong ka ri India , ka jingbam , bad kiwei kiwei .
ha kata ka miet , ki angel bad U Mynsiem ki wan hiar da ka jingbit U Trai jong ki ryngkat bad ki hukum jong U na ka bynta kiei kiei baroh .
Kata kam dei na ka bynta kiwei pat ban ong .
Ka Myanmar ka la don bun ki nongbah ha ki spah snem . Kum ka nuksa , ha pdeng jong ka Myanmar ka don ka Mandalay kaba ki paidbah ki khot ka Nongbah Ksiar .
Ki bom hadien jong u snem ki kham pyniap briew ia ki nongbishar , ki nongiasaid ain , ki pulit bad ki briew kiba rit paid .
Ka jingtrei ban shna ia kata ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kumba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jylla ban pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang dam .
Hato ka long lehnohei ban wad ia U Blei ? Em , namar u kwah ba ngin shem ia u .
Hooid , ka jinglong nongialam jong U Jisu ka long kaba iaid shaphrang , kam dei kaba sahkut .
Ki Israel kim lah ban peit sha ka khmat u Moses .
Hangne ​​ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ka FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha India ha u bnai Jymmang 2011 .
Palat 16000 ngut ki nongmane ki la mane blei ha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath
Kine ki jingpang ki saphriang lyngba ka umsoh , kumta dei ban pynduh pyndam noh ia ki jingthung kiba shah ktah .
Ka jingpynlong be-aiñ ban khang ïa u khunlung bym lah ban kha na ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba be-aiñ kumjuh kum ka jingpynlong ïa ka kaba donkam .
Ia kane ka jingpynrung kam la leh na ka bynta ki kam kum ki nongpyniaid ba rangbah , ki nongpyniaid , ki nongpyntreikam kompiwtor , ki nongiarap ha ka bank , bad ki nongthoh kot .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Santosh Dayanidhi .
Ka Kerala ka la shah rem lai tylli ki jingialehkai ba bud bad ka la jied .
U lah ban ioh ia nga .
Ki jaka peitkai bad ki jinglehkai drama . ki jaka peit phlim kiba hap hapoh ki kyndon jong ka jingthoh 60 jong ka List I . ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia bad ki jinglehkai .
Ka la thoh jingrwai na ka bynta palat 300 tylli ki phlim .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma ruh u la thep vote ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki pulit ka Malaysia ki iathuh ba ki dang wad ruh ia ki katto katne ngut ki briew kiba dei na North Korea .
Ki jingbam duriaw jong ka Odisha ki shem ia ka iew kaba kongsan ha ki ri Europe ba mihngi , Japan , China , Mihngi Pdeng bad ki ri Asia ba shatei lam mihngi .
New Delhi , Dec 27 : Ka Lok Sabha ka la sakhi ia ka jingkhihwin ha ka sngi thohdieng halor ka jingkren kynrum kynram jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde halor ka jinglong niam bad ka riti synshar ka ri .
Ka Senator ka Republican ka Lindsay Graham ka la ong ba ka Hillary ka lah ban long ka kyrtong kaba shyrkhei hynrei shibun ka shong ha ka jingjop jong ka sorkar Obama .
" " " To bat , lada phim lah ban iakynduh ia u . " " "
U " " " Anuranan " " u la shah pdiang sngewbha ha ka jingïaid lynti jong ka tamasa bad u la ïaid beit haduh lai bnai ha Bengal .”
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kawei pa kawei ka kynhun kan don saw ngut ki pulit pyniaid kali ki ban buddien ia ki nongpynkhein ain bad kin leh da kaba tyngeh ia ki .
Iathuh ia nga kaei ka nusib jong phi kan long ?
Ka jingwad ka ieng ha ka tduh jong ka wait .
Kaei pat kaba nga lah ban leh .
Kiwei pat ki pyrkhat ba U Blei um sngewtynnad ia ngi ki briew , kumta kam don jingmut ba ngi sngewtynnad ia u .
Ka skuter ka ialehkai bad ki kali kum ka Honda Activa ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga lah ban iapoikha bad ka ?
U kpa jong nga u la pynlong jingai sngewbha ia ka ha nga .
Namar phi wanrah ia kiei kiei kiba phylla ha ki shkor jong ngi : namarkata ngi kwah ban tip aiu kine kiei kiei ki mut .
U Rahul Gandhi u ai jingduwai ha ka mandir Thirunelli
U lok jong nga u la mynsaw jur .
Ki stad saian ki la pule bniah ia ka jingthiah jong ki kumba 2 200 ngut ki khynnah skul heh bad ki lap ba kumba 47 percent ki ioh thiah duna ban ia kaba la ai jingmut ban thiah 8 kynta man ka miet .
U Miah Golam Parwar u la long u dkhot pdeng jong ka Shibir bad u president jong ka kynhun jong ka ha Khulna .
La iakren ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingkren ba la ai jingmut na ka bynta ki jaka ïalap , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 April bad ka Awake !
Preview : 3rd ODI : Ka Australia pyrshah ia ka India ha Melbourne ha ka 17 tarik u January 2019
Ka pynlut ia ka por kaba bun marwei .
Ngim kwah ia ka jingkren
Haba nga la iohi ia u Tom hynnin ka sngi , u la phong ia ka sopti masi .
Ngam kwah ban iohsngew ei ei shaphang jong phi .
U Golam Mustafa u la khlad noh ha ka 20 tarik u February 2003 .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingdon jong u osmium tetroxide uba long uba sniew bha bad uba rem dor bha uba donkam .
Uwei u long U Blei jong ngi , ha bneng bad ha khyndew .
Ki kot ban sam ha u bnai January : To long kiba peitngor !
Kumno ki kren shaphang ki lad ki lynti ban weng ia ka jingshah thombor ha Mexico ?
Ym don khynnah uba la kha kumta uba stad , bad ym don uwei ruh uba la kha uba bieit .
Nalor ka Nokia kaba la pynkylla kyrteng thymmai , ka HMD Global ka dang trei ruh ïa ki jait phone bapher bapher .
Kumta , jngai na kaba long ka dak jong ka jingtlot , ka jinglong jemnud ka lah ban long ka dak jong ka jingkhlain .
Iano ban kyrshan ha ka final jong ka ICC World Cup 2019 ?
Ka India ka pynskhem ia lade kum ka ri ialehkai kaba kiew bha da ka F1.
Ka dor ba la buh kyrpang jong kiba bun ki mar ka long Rs 500 .
Ki long kiba bha tam pyrshah ia kiba nga la bowling .
Ha ki juk bapher bapher la tip ia ka thain bad ki bynta jong ka thain da ki kyrteng bapher bapher .
Ki jingthoh ha ki social media kim shym la don ki jingkhanglad .
Ha shwa ka jingthep vote u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalap khlem sangeh ha katei ka jylla .
Bad ki ai ia kine ki jingjied .
U Obama um pyrkhat ia ka Sarah Palin .
Hadien ka ' Ram ' bun ki nongpynmih ki la kyrpad ia u Amir ban ak .
Ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Himachal Pradesh .
Ka jingjop ia ka Pyrthei Bathymmai .
Kiba donburom jong phi , ki nongshah mudui kiba shah bishar hangne ​​mynta ka sngi kim shym la pyniaid hi dalade ia ki jaka set byndi .
Ka jingpule kot ka lah ban ai jinghikai bad pynbyrngia .
Ka la pynpaw ba ki sngewsih ia ka jingkhang khyrdep pura ha ka Valley namar ba ki briew ki shah pynbor ban shah shitom namar ba bun na ki hospital ki don ha Srinagar .
Ngi shong ha New York .
Hynrei la plie biang ia ki khyrdop ha ka por janmiet .
Kata ka lah ban long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
U la ai khublei ia ka Ardern na ka bynta ka jingsngewrit jong ka .
Ki ar tylli ki pung ki iasoh iwei ia iwei pat da ka lynti um kaba lyngkot bha kaba ki khot ka Lynti bah .
Kumno ngin thoh kumta ?
Na ki tang 14 ngut ki dei ki kynthei .
Ngi la pyntip sha ka India bad ka China ba ka ri America ka long kaba la pynkhreh , ka mon bad ka lah ban pynbeit ne pynbeit ia ka jingiakynad pud jong ki kaba dang jur mynta .
U nongialehkai ba shisha haduh ka bol kaba khatduh ha ka jingialehkai .
U nongmihkhmat jong ka Ukraine sha India u Igor Polikha u la kylla long u nongshah tuh ha Delhi hadien ba ka phone jong u ka la shah knieh ha ka por ba u dang shim selfie ha Red Fort .
Hynrei kim shym la don ki jingpyni live .
Ym slem ka Abigail ka la iakynduh ia u Dabid bad ki briew jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la set ia u Kejriwal hapoh iing .
DHARAMSALA : U Dilip Singh Rana uba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingialehkai heavyweight uba la tip kum u The Great Khali u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi .
Ki jingjia shah kawang maw ki la mih na palat ar phew tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ki lai tylli ki distrik jong ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal kiba long ka Srinagar konstitwensi , la ong ki heh sorkar .
Kumta u Pentium 4 631 , 641 , 651 bad 661 ki dei ki kor pyntreikam ba 65 nm jong ka Cedar Mill katba u Pentium 630 , 640 , 650 bad 660 pat ki dei ki jingpyntreikam ba 90 nm jong ki .
Pyrkhat kumno phin jubab ia kine ki jingkylli : Balei nga ngeit ba U Blei U don ?
Ka Mandana Karimi ka kynnoh ba u nongpynmih phlim Koka Koka u la pyndik ia ka ha ki set , ka la jubab hadien .
Ka Prajapati ka la ïathuh ïa nga ba ki pulit ka Gujarat ki la pynïap ïa u Sohrabuddin bad ka tnga jong u ka Kausar Bi , ong u nongsakhi haba pynhap shuki hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u SJ Sharma .
U Radhakrishna Vikhe Patil U Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u nongïalam ka Congress u la bud ïa u khun bad u MP ka Shirdi u Dr Sujay sha ka BJP
Hato phi kyrshan ia ka jingieng jong ka India ?
Ngi lah ban leh aiu ban tei ia kiba la duh mynsiem bad ban kiar na kaba ‘ pynlip ia ka sharak kaba la rhem ’ ?
Kumta ngi hap ban long kiba stad .
Kum U Nongthaw , U Blei Jehobah u don ka jinglah ban iohi lypa ia ki daw baroh kiba lah ban pynmynsaw , bad u don ka bor ban iasaid .
U Tendulkar u la ong ba ka bol ka don pura ha ka madan jong ka sorkar .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ngan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kumno phi batai ia ka jingjop ?
Punjab : Ki shipai ki la ap pahara hadien ba la wan rung ki drone na Pakistan .
Hynrei ia u khynnah la buh hapoh ka jingpeit bniah ha ka hospital .
U lah ban thoh wat ar tylli ki lain kiba beit .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan thoh ia kane la kumno kumno .
Palat 10 000 ngut ki nongpang thymmai ki dang mih man ka sngi la palat shi taiew mynta .
Ka Megha ka khun jong u nongkhaii u Biju Ramesh uba long trai ia ka Rajadhani Group kan ia poi kha bad u Ajay Krishnan u khun jong u myntri barim bad MLA u Adoor Prakash .
Ki nongdie art ki la shim ia ki block jong ka sor baroh kawei . Katto katne na ki nongshong shnong kiba riewspah tam ki don wat la ki jong ki jaka buh jingthoh shimet .
Hynrei kane kam mut ba kan sa jia ne kaei kaei kaba kum kata .
" " " To sngap jar, phi uba bieit ! " " u la rkhie bein ."
Ka la phet krad bad u lok jong ka uba la die ia ka ha kawei ka jaka die met bad pynbor ia ka ban long ka nongkhaii met .
Lane ka dei ka jingpynlong jong ka .
Ka Jingiaid Bad U Blei Da Ka Jingpeit Jingjukut
U Trump u la thaw ia ka kyntien Fake News ha ka por ba u ialap elekshon ban jied president , da kaba thmu ia ki lad pathai khubor na ka bynta ki khubor kiba don jingsngewpher .
Mynta ngin ia peit la lah ne em ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ar tylli ki spun jong u sla mint ba la ot thymmai .
Ka potassium ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingshit met .
Haba baroh arngut ki pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit , ki kham lah ban pynhun ia ki jingdonkam jong uwei ia uwei pat ha ka jingsngew bad ha ka met . Kumno ki tnga bad ki tnga ki lah ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki ?
U Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u long u nongmuna jong ka jingstad bad u long u nonghikai ba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei . Ym sngewphylla !
Ka bnai kaba heh bha , u bnai uba blue bad ka jingshah tap lut jong u bnai kan sa jia ha kata ka sngi .
Redirect ka mut ban pynkylla ia ka lynti jong kaei kaei lane ban bthah ban phah ne leit biang .
Ka jingïakren man ka por ka India bad ka Pakistan halor ka jingeh jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
U PM u ai khublei ia u Justice Iyer ha ka sngi kha ba 100 jong u
Kine ki khynnah ki shah hikai ha ki kot niam khlem ka jingïadei .
Vika, sngewbha, ki don kiei kiei. . .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden bad bthah ia ka ba kan ai ia ka kaiphod , la ong u Additional Chief Secretary Information u Awanish Awasthi .
Kumno phi sngew ban shna ia ka phlim kaba pyniasoh lang ia ka jingieid ri bad ka jingpynbyrngia ?
Hato ka thma ha ri India ka long ka jingmyntoi ?
U PM Modi u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ïing sah jong u
" Hato Ngi Im Shisha ha " " ki Sngi Bakhatduh " " ? "
Ka la neh naduh ka 13 tarik u Nailar 1977 haduh ka 22 tarik u Risaw 1979 .
U Hamza bin Laden
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ka jingshem jong ka NE bad u sohjew ha ka UT jong ka Jammu bad Kashmir .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la ong ba la thmu ban pynher ia ki satellite kiba kham heh ha ki bnai ban wan .
Ka don shibun ki jingtip shabar .
Haduh 60 ngut ki nongshad Dasara ki la shah pyniap ha ka rel katba ki dang ieng ha ki lynti rel bad peit ia ka jingthang ia ka dur jong u Ravana hajan Amritsar .
U Avantibai Lodhi u la kiew sha ka por bad u la shimti ia ka jingsynshar hynrei ym shym la ithuh ia u kum u nongsynshar ba hok da ki phareng .
Katba ki lai tylli ki seng saiñpyrthei ba kongsan kata ka BJD , BJP bad Cong ki la sdang ban pynkhreh ban pynkut noh ïa u kyrtong na ka bynta ka bypoll .
Kumta , namarkata , kata ka dei ka rukom kaba ngi hap ban trei ia ka .
Ka ri America ka la bei pisa rieh ia ka jingpynbna jong ka steshon man ka sngi 6 kynta .
Ia kane ka skul la plie da u DC .
Ka don tang kawei ka jingim ban im .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skuter Ka TVS Zest 110 BS6
Ka Mercedes ka la thmu ruh ban pynleit jingmut ha kaba bei tyngka ïa ki kali jong ka khnang ban pynkiew ïa ka jingdie ha ka ri .
La kha ia u Abu Nidal ha Jaffa ha kaba la pynsan pynrangbah ia u ha kawei ka iing maw kaba heh kaba don hajan ka duriaw .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba lada ngi pyndem ia lade ha U Blei bad pyrshah ia u Ksuid , un phet noh na ngi . U Jakob 4 : 7 .
Pynïap ïa u Rajiv Gandhi : Pan ka HC ïa ka jylla ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong ka Nalini Sriharan ban pynjlan ïa ka parole
Ki jingpule science ba kongsan jong ka khyndew bad ka jingbishar bniah bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
Phi wad ia ka jingsdang kaba thymmai ?
Haduh u bnai Risaw 2017 katkum ka jingkhein na ki 40 tylli ki bank bad ki RRB ba pawnam , ka bhah jong ki kynthei ka la kiew sha kumba 40 percent .
Ka Jingsuk bad Jingshngain Ka jingpeit jong ki Baibl .
Ngi sngewtynnad ia ka Beyonce bad katba ka dang leh ia ki phlim , la tip ia ka na ka bynta ki jingrwai jong ka ha madan , kum ka nongrwai .
Ngin sa bishar nyngkong ia ka jinglah ban thaw ain jong ka Parliament ban thaw ain halor kane ka sobjek jong ka jingmudui kaba pynsngewsih .
Ka methyl benzoate ka dei ka kynja kynja met .
Ka Clinton ka la wad ban bud ia ka rukom pynkhlain ia ka buit jong ka jingsynshar ba nyngkong jong u Bush .
Ki don ki dak jong kane ka jingkylla hangne ​​.
Ha ka juk pdeng , ka pyrthei jong kiba bun ki nong Europe ka long la ka jong ka shnong ne ka shnong .
Namar ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba iadei bad ka rukom pynher AC , ka jingpynlut bor ding kaba Rs . 51 klur ha ka shisnem kan lah ban ioh , nalor ka jingpynlang pisa jong ki nongtrei kaba long Rs . 3 . 5 klur ha ka shisnem .
U la shah pyniap ha ka por ba ki leit khynra ia ka iing ri jong u ha ka 18 tarik u Risaw 2010 .
Hato ki sorkar jong ngi kin sa pyrkhat ia kine baroh ?
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ruh u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la panmap na ka TMC .
Ka UN ka la khang kham mynshwa ia katei ka kynhun .
Ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ba nyngkong jong ka kam shna phlim , ka Vatican ka dang bishar bniah ia ki kyrtong kiba lah ban long .
Kito kiba la shah pynmong ha ka mynsiem .
Ka jingshem jong nga ka hikai ia nga ba ia ka jingshisha ym lah satia ban pynphriang da kaba leh ia ka jingleh donbor .
Ka dewbilat jong ka wah ka la tuid sha surok .
Haduh mynta ki don 1 , 19 , 416 ngut ki nongiashim bynta kiba la ioh jingmyntoi na ki Tnad Sorkar bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ka ANI .
U kyrtong uba kwah ban ialeh elekshon un hap ban pyntip sha ka seng sain pyrthei shaphang ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Ki kot khubor ruh ki tieng ban pynmih ia ki .
Ia ki nuksa jingbam la pynkylla sha ki jait jinglum jingtip bapher bapher kiba kitschy kynthup , ha kane ka khep , ki magnet jong ka fridge :
U PM u la ong ba da ki spah klur tyngka la pynlut hapoh ka National Bamboo Mission na ka bynta ki nongrep dieng , ki nongdro dur kiba iadei bad ki kam shna kti bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Qatar kan jop namar kan dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ban pynlong ia kum kane ka jingialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei .
U la pynbna ban tei ia u mot ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Ka jingthep vote thok bad ka jinglute ia ka jaka elekshon 3 .
Nga tip bun kiwei pat ki kynthei , kiba la ieng na ka bynta ka hok jong ki . kiba la tbit bha ha ki kam kynthup ia ka kam khaii , ka saian , ka pisa tyngka , ka jingialehkai .
U bah Joy Singh u dei u heh duh jong ka Manipur People ' s Party ka seng sain pyrthei kaba don ha ka jylla Manipur jong ka ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Manipur .
Halor ka jingwan rung jong ka Priyanka sha ka Congress
Ka sniehdoh ba sngewtynnad ka don ar tylli ki bynta ba kongsan : ka sniehdoh ba shakhmat , kaba don ha ka sniehdoh ba shakhmat , bad ka sniehdoh ba shakhmat , kaba don ha ka sniehdoh ba shakhmat .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ngam sngewtynnad ban iakynduh bad kum kine ki briew . U mih na ka jaka kper .
U nongñiah kali u Sanjay ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kaiphod ka bishar bniah ruh ia ki jingkhang kiba bun kiba khanglad ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingmut jingpyrkhat ban ai jingtip ia ki jingshah lehbein bad ban ioh ia ka hok .
Ka jhad shipai duriaw ka Indian Naval Kesari ka la poi mynta ka sngi sha Kochi hadien 55 sngi ba ka la wan sha ka thain Southern Indian Ocean kum shibynta jong ka Mission Sagar .
U la dawa ban pynkut noh mardor ia kane ka jingleh .
Ka Mesta jong ka Juit : Kumba 6 snem. 94 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ka rep juti haba ianujor bad ka 6 . 84 lak ha .
U Radhakrishnan u long u briew uba sngewtynnat bha .
Ka thain ka don shibun ki ktien bad ki jait ktien bapher bapher .
Tangba wat pynjah burom ia ka na ka bynta baroh kiwei pat .
La pynbna ba u la iap ha Safdarjung Hospital .
Ka Yami Gautam ka la peit ia man la ka inshi jong ka khun syiem ha ka taiew jong ka riam jong ka ri India 2018 .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid jong ka mall la ong ba ka nongbah Bashundhara kan plie haduh ka sngi thohdieng .
Ki la kubur ba ka jingpynwandur bad ka jingkylla ha ka digital ka pynlong ia ka jingroi ha ka pyrthei kaba iadei paralok , kaba pynskhem ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ka India bad ki ri Nordic .
Ki jingthung ki la tyrkhong , bad ki tyllong um bad kiwei kiwei ki tyllong um ki la tyrkhong .
Ka dor jong kane ka jingialehkai epik , kaba la siew da ki paidbah , ka la nang kiew sha ki pateng bynriew , ong ka kot .
Nga la ong ba ngan ym ieit ia uwei pat .
Ka jingthmu jong ki lehnoh ban hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF ka la shah pynduh , ka jingialehkai suloi ka la mih .
U la wanrah ia ki jaka sumar kiba pawnam ha ka pyrthei ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong ka Madrid ha baroh ki jingiakop .
Yn jied uwei na ki jait Lushai , Bom , Pankho , Khumi , Chak bad Khiang .
Katkum ka jingong jong ka WHO , une u khniang jingpang u dei u jait jingpang khlam .
Ki la buh jingkylli balei ba ki rit paid na ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , China bad Myanmar ki shah kyntait ha ka CAA .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba rit eh ka pyni ia ka sink bad ka painkhana kaba lieh , ka durkhmat , ka ryntieh towel , ka jingkhang kaba rong saw bad ka jaka sait jain kaba don ia ki dur hynrei ym da ki rong rong .
Ngi don hangne ​​ban ialehkai kriket .
Ki mat jong ka polisi pla tyngka bad ka pisa tyngka
Kan don ka kynhun myntri bad kumjuh ruh ki myntri sorkar .
Ka jingsumar bad jingpynsngewthuh khyndiat ka lah ban pynduna ia ka jingjia aksiden .
U nongialam ka North Korea u Kim Jong Un u la pynlong ia ka jingialang jong ki heh shipai ban iakren ban kyntiew ia ka bor shipai jong ka ri , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi U Blei .
Ka aktress ka la sam ia ka video na ka jingleh Yoga jong ka , ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka tan ia ka jingleh Yoga .
Ki khlem leh kano kano ka jingbakla .
U Myntri pla tyngka u la ong ba donkam ban bei tyngka shibun ha ka liang ka rep ka riang namar ka jingpynmih marbam kaba kham bha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynbiang bam na ka bynta baroh .
Ka iingbishar ka buh ia ka 27 tarik u February ban sdang ia ka jingbishar halor kane ka kam , la iathuh ka ANI .
Khusnam Nobel Khusnam dawai dawai William Campbell Satoshi Omura Youyou Tu Nobel Laureatees dawai physiology
" U briew uba phi iasam ia kiei kiei baroh , ka dei ka jingteh jong ka jingsngew kaba ym lah ban jer kyrteng ." " "
Ki pulit ki wad jingiarap ban kem ia ki nongleh kam sniew
U Nikunja Behari Gupta bad u Matla Murmu baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ha u snem 1957 .
Kumta ka jingktah ia ka dor namar kane kan ym paw .
Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkyrshan jong u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan ia ka CAA , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u don hok ban ioh ia ka jingai jingmut halor ki mat bapher bapher .
Kumno hadien , ha ka por ba phi pule Baibl ?
Ia kane ka jingiadei la tip kum ka jingai khublei .
Kawei pa kawei ka don ha ka jingphet .
Ki pulit ki la kem ia u Gurjant Singh bad u Jhujhar Singh halor katei ka kam runar .
Bun ki la kynthoh ia ka sain pyrthei kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh .
Kumno shaphang ka Komiti ba iatreilang jong ka Parliament ban pynbeit ia ka ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Ka BJP kan siew ia ki nongleh jadu ban khring ia ki nongthep vote ha Madhya Pradesh
Ka la kdew shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia ka bad ia u tnga jong ka ban leh beijot hadien ka jingshah lehbein bad u la shon video ia kata .
Ka kompeni ka thmu ban ujor .
Ka lah ban long kaba kham bha shibun .
Ia ka ksiar bad rupa la wanrah da ka lieng na ka ri America ba shathie , la kit sha shiliang ka wah bad la buh ha ki lieng ban leit sha Spain .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , bad ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 , ka Milan ka la long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingiakren stad bad ka jingthaw kot .
Hynrei shen u sngewthuh ia ka dor jong ka bad u kwah ba kan wan phai biang , hynrei ka kyntait .
Kiba bun ki nongkyrshan ki ngeit ba kine ki bynta ki dei ki dak ki shin ki ban pynpaw kumno ban sngewthuh ia ka dur .
Katba hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain , sa 11 ngut kynthup ia phra ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh , ki la iap ha ka jingshah thombor hynnin ka miet .
Ka bha ruh na ka bynta kito kiba heh palat ka jingkhia .
Ia ka kyntien Grik ba la pynkylla na ka bynta ka lah ruh ban pynkylla na ka bynta ne na ka bynta . . . namar .
PYNBNA SHUH : Ka India kam shym la lah ban ai sakhi sha ka JIT jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka khubor
Bun ki nongshet ki la pynmih ia ki jait jingbam bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki dohkha duriaw lait na ki dohkha anchovies ne tuna .
Ka ED ka la shim khia ia ka CBI FIR ha kane ka bynta ban sdang ia kane ka kam .
U heh whip ka BJP u Mohan Majhi u la kynnoh ba ka suk ka sain ha ka jylla ka la hiar thma .
Ka BJP ha Gujarat ka la shim ia ka jingtohkit ia u MLA ba rangbah jong ka Congress bad u nongaiktien jong ka ri u Shaktisinh Gohil halor ka bynta jong u ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Nga dang lah ban wan sha ka jingsngewthuh ia ka .
Nga kwah ban pyniakhlad , hynrei kata ngam lah ban leh .
Hato don mano mano ba wanrah ia ka ?
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingthmu ban pynkynriah ia ki briew , kynthup ia kano kano ka jingdonkti jong ki shipai India .
Ka Punjab hadien ka jingshah rong noh ha ka Chandigarh
Lai ngut ki dkhot ka BJP ba kynthup ia u nongialam ka seng samla jong ka district , ki la shah siat iap ha ki lehnoh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dang long u nongtied ba nyngkong ha ka Test ha ka pyrthei da kaba kamai 922 point .
Kaba ar , ha ka rukom synshar paidbah , ki nongshong shnong ki ioh katto katne ki hok kumba la kdew ha ka riti synshar .
12 ngut kiba ioh positive thymmai ha Kerala
12 Don kiba la shah lehbeiñ namar ba ki kyntait ban ïashim bynta ha ki rukom tep kiba pyrshah ïa ka Baibl .
Ka dei ka sngi kaba bha ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim jong phi .
Dawa ban pyllait noh ia u Omar Abdullah , Mehbooba Mufti "
Katkum ka histori jong ka ri India , ki post India bad ki post China la pyniakhlad da ka jaka kaba rit .
Kane ka jingkren jong u Tsai ka long ha ka por ba ka US Pacific Fleet ka dang pynlong ïa ki jinghikai ha South China Sea da kaba pynïasoh ïa ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ na ki liengsuiñ kit liengsuiñ Theodore Roosevelt bad Nimitz .
Ha ka 29 tarik u Lber 1939 ka sorkar Congress ka la iehnoh kam da kaba pyrshah ia ka jingdonkti ka India ha ka thma bah ba ar bad la buh ia ka sorkar jylla Madras hapoh ka jingsynshar jong u Lat .
" " " Don u khynnah ha uwei pa uwei na ngi ."
Kumjuh ruh ngi lah ban hap ban iadon bynta katto katne ha kane ka pyrthei khnang ban ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim .
Wat la ki nongrep ki shem ba ka sla jong ka shnong kam long kaba iaryngkat hynrei ki lum ki ai ka jaka ri masi kaba bha bha .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ka tnga jong u ka la jah naduh mynstep .
Ki phlim ba pawnam jong ka telugu ki long kiba la pynwandur biang ha ka ktien tamil .
Ki tyllong khubor na ki tyllong khubor ki la ong ba ka paw shai ba ka jingsma jong ka jingiakren kan long shaphang ka India .
U la pynduna shibun ia ka bhah jong u ha u snem 2005 namar ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ka la pynkiew ia ka jinglut ha kaba bat ia ki jingiateh pisa .
Kane pat ka kit ia ka cairn kaba rit .
Ki mar ba shalan shabar ki sla betel , u sohjew , u sohjew .
La thaw ia ka seng thymmai da kaba pyniasoh lang ia ki nongbah Bidhannagar , Rajarhat bad Gopalpur .
Ki nongpyrshah ïa ka jingpyntreikam ïa ka 5G data network thymmai ki la pynjulor bad thang ïa ki katto katne ki tower ha Netherlands .
Kane ka jingshah thombor jong ki nongjngohkai pyrthei ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong kito ki kynhun kiba kwah ban pynmih ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang da kaba thombor ia ki briew ki bym don pop , ka la ong .
Man la ka janmiet ha ka por tlang , ka ju sei ia ka na ka synduk bad ka duwai ia ka kum ha u blei jong ka bad ka ju pynlong ia kiwei pat kiba ha iing ban iashim bynta .
Ka jaka Postarpar ha Chittagong ka don ha ka liang ba shadien jong ka nongbah jong ka por pdeng ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka kad lieng ha rud jong ka wah ha Sulakbahar .
U bsein uba iaid ha ka jaka madan kaba jyrngam ryngkat bad kiwei pat ki mrad khlaw
Baroh kaba phi donkam ban tip .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Anjali , u khun Arjun bad ka khun kynthei ka Sarah .
Ka shuki jong ka Mainpuri Lok Sabha ka dei ka kut jong ka Samajwadi Party bad ka la bat ia ka naduh u snem 1996 .
U myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra u la khlad noh ha Delhi hadien ba u la pang slem bha .
La ioh 349 tylli ki kaiphod test ha kaba 25 tylli ki long kiba ioh ia ka jingpang .
Ki dawai , ki dawai umphniang bad ki dawai kyrpang ki dei ki bynta kiba ki kompeni India ki khlain bha .
Ka Mumbai ka la sdang ïa kane ka sngi da kaba dang donkam 16 ron ban lamkhmat ha ka pali ban ïakhun ha ka pali kaba nyngkong bad sah sa tang ar tylli ki wiket ban hap .
Ki tnad sorkar jong ka Malaysia ruh ki don ka jingdon bynta kaba radbah ha ka liang ka lad pathai khubor .
Hato lah ban ioh ia ka katba dang shong ha ka kali ialehkai jong u Rahul ?
Ym don ba lah ban survey .
Ki la don ki jingkynnoh ba la pynlut palat bad pynsyrwa kai ia ka pisa bad ka jingduna ha ka rukom shna ia ka iing Secretariat kaba thymmai .
La thang ia ki met iap jong ka Sridevi da ki burom jong ka sorkar
" Katkum ka jingong u Chairman ka Sir Ganga Ram Hospital u Dr DS Rana " " Kane ka jingleh donburom jong ka iing ka sem ka long shisha kaba dei ban iaroh bad ka dei ban pynshlur ia kiwei pat ."
Kumno kata ka lah ban long , la kylli ia ka ?
Baroh kim ngeit ha ka sngi pynjot kaba ym lah ban kiar .
Kumta ka la long kaba eh ia ngi ban leit noh .
U la ioh 12 782 vote katba u Hassani u la ioh 12 322 vote .
Bad u rangbah , phi la pynbor ia u ban leh ia kata , ne u dei u nongtrei mon sngewbha ?
" Ka PSI ka don tang ia ka klorofil " " a " " , ka PSII ka don nyngkong eh ia ka klorofil " " a " " ryngkat bad kiba bun ki klorofil " " b " " kiba lah ban ioh , napdeng kiwei pat ki rong rong . "
Ngim ju long kiba rieh ban leit sha ka sain pyrthei .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Baroh ki wah kiba heh ki tuid ha ka mark kaba heh namar u slap .
Ha Uttar Pradesh katto katne ki bynta jong ka thain sepngi ki la ioh slap rit haduh ba jem .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha Nagpur .
Ka jingialehkai kaba 7 jong ka IPL 2018 kan long ha madan ialehkai kriket ha Rajiv Gandhi ha Hyderabad .
Kumta , ha jrong ngi don ia ka sample kaba jylliew , ha pdeng ngi don ia kane ka melt ha trai ngi don ia ka solid .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia .
Yn ai khusnam T.10 hajar kum ka pisa bad ka sertiphiket ai khublei .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la pynbna ba ka sorkar pdeng kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ka jylla ha ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh .
U ngeit ba kan long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
‘ Em, ko sahep,’ la jubab u Iqbal, uba la sngewthuh bakla pura.
Ka jingialang lang kaba nyngkong la pynlong ha ka 6 tarik u Naitung 1961 hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar halor ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ain khang ia ka bai tnga , 1959 .
Ka gum jong u jingthung bad ki tynrai ki don katto katne ka jingmyntoi kum ka dawai .
Ym shah ban dump ia ka database !
" U Charles W. Morris u la bud ia u Peirce ha kaba pyndonkam ia ka kyntien " " semiotic " " bad ha kaba pyniar ia ka jinghikai shabar ka jingiakren jong u briew sha ka jinghikai jong ki mrad bad ka jingpyndonkam ia ki dak ."
Shynrang bad kynthei , samla bad tymmen .
Ka palat ia ka 5 . 7 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok ruh ki la shah ai ID haduh mynta .
ka jingbit na ka bynta kajuh kam shym la ioh .
Baroh ar tylli ki iing dorbar thawain kata ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha ki don ia ki rukom shna komiti kiba iadei lait noh tang katto katne .
" La kem ia u bad yn sa kylli jingkylli ia u " " u la bynrap .
Ki bor synshar jong ka Saudi kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Balei Ban Shongkha Tang Ia U Parabangeit ?
Baroh ki la don hangta kumba u kwah .
Hynrei ka la ailad ban pyndonkam ia ki bom , ki bym palat ia ka 140 decibel , ha ka por mynsngi .
Ki don bun ki nuksa jong ki lad pathai khubor kiba shim ia u Sark kum ka jingai mynsiem ne ka jaka .
Haba pynbna ia kane ka rai hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi ka kwah ban pynkut noh ia ka jingkyrduh um ha ka nongbah .
T.30 klur na ka bynta ka prokram bishar bniah ia ki skul .
Dei ha u bnai Naitung 2009 ba u Karunanidhi u la kyntiew ia u khun jong u u M K Stalin bad ia u paralok jong u ha ka kynhun myntri kum u Myntri Rangbah da kaba mang ia kiba bun ki kam ba la pyniaid da u .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la weng noh ia kiba bun ki mukotduma pyrshah ia kito kiba la shah kynnoh halor katei ka jingshah thombor , da kaba kynnoh ba ym don ki sakhi kiba biang .
Baroh ki don 331 ngut ki riew shimet bad ki seng kiba la shah jied na ka bynta kane ka khusnam ba pawnam jong ka jingsuk kaba la jan long ka rekod .
Khanglad ia ki jingpynbna ha kine ki site
Ka pynpoi um sha ka nongbah Shushtar lyngba ka lynti jong ki thliew pynpoi um .
Kane ka dei ka teknoloji kaba pher .
Ki paidbah ruh ki iakynduh jingeh .
Ka Matheran ka don shibun ki jingthung dawai bad ki jingthung jingtep .
Ar tylli kiwei pat ki rukom ki ai ki lad ki lynti ban ialehkai ba thikna .
Ka INS Nilgiri ka dei kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki jhad thma ba thymmai jong ka Indian Navy kiba don ïa ki jingdonkam ba la pynbha , ki tiar bad ki sensor .
Ka leit sha ka burom jong ki nongialam jong ka jingialeh ri ba ki la pdiang ia ka riti synshar kaba khlem niam wat la ka jingbun briew jong ki Hindu ka long kaba palat 80 percent .
Kiba dang mynsaw kiba dang sah la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ngin sa hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai .
Ka Dwaraka Creations ka pynmih ia kane ka phlim bad u Ravinder Reddy kum u nongpynmih phlim .
Ka hukum kaba kynthup ia baroh ki mat kiba lah ban long .
“ Phi leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ,” “ la ong ka ben .”
Ym pat shai ei ei haduh mynta .
Hynrei um dei thikna , u hero .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun ki shipai BSF ki dang pahara ha ka thain wah kaba don hajan u khappud duriaw jong ka India bad ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Lah ban shna ia ki prism na kano kano ka tiar kaba shai bha sha ki jingjrong jong ki um na ka bynta kiba la shna ia ki .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la buh na ka bynta ka jingpynbaptis ia ki synran jong u ?
U Shivinder Singh Brar u heh elekshon ka Punjab u la ong ba ia ki tiar thep vote ba donkam la phah sha ki district bapher bapher .
Wat mynta ruh hadien 40 snem , ka Chespirito ka pyni ia ka lyer ha ki ktien bad ki dewbah bapher bapher .
Ha ka 27 tarik u Nohprah , u President ka Ri India un leit sha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jubili ksiar jong ka PAU .
Ka jingsted jong ka ISIS ban sdang ia ki jinghiar thma jong ki ha ka 8 tarik u Iaiong bad ban jop ia ki katto katne ki nongbah ha ka thain Sepngi bad Pdeng jong ka Iraq ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ki lai ngut ki MLA ki la shah jied sha ka dorbar thawain .
Ia kane la thoh kum ka ' Naga ' bad la pyndonkam ia ka hadien kata .
Ha kane ka phlim ki don ki akshay Kumar , ka Amy Jackson , ka Lara Dutta bad ka Kay Kay Menon ha ki bynta ba kongsan .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha baroh ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Ha ka dur : U Anant Ambani bad u Narendra Modi
Ha ka snem 1689 ki shipai jong u Aurangzeb ki la kem ia u Sambhaji u khun jong u Shivaji bad ki la pyniap ia u hadien ba u la knieh ia ka Burhanpur .
2 ngut ki nongpynkhuid ki shah hack haduh ban da iap ha Faridpur
Balei ka jingkiew jong ka jingpang shini ha ki samla ?
" Haba iakren bad ka Mumbai Mirror shaphang kane ka phlim bad ka bynta jong ka , ka Katrina ka la ong " " U Atul u la ju kyrshan bha bad kwah shisha ia nga ban leh ia kane ka phlim ."
La iathuh ba ka jinghap slap ka la don ha kiba bun ki bynta jong ka Gadag .
2 lak na ka bynta uwei u briew sha ka longïing jong kito kiba la ïap ha u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew bad Rs .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jinglut kaba heh jong ka .
Na ka liang u nongrwai u Sid Srirams Samajavaragamana u la paw kum ka jingrwai Telugu kaba la sngewtynnad bha ha YouTube ha kaba ki la peit palat 46 million ngut .
lah ban test ia ki jingtuid um
Ki khynnah ki lah ban pynkhih ia ka lynti jngi jong kine ki khniang jingpang da ka joystick kaba pyntreikam ia ki LED .
Ka thanat rel jong ka sor ka la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ka dang tohkit shuh shuh .
Hynrei U Jehobah hi u la hukum : To ieng , to iaid lyngba ia kane ka wah Jordan .
Ha ka snem 1879 u la rung kum u Nongkitkam jong ka Chittagong .
Ki arngut kim don khun lang .
Washington : U President Donald Trump u la rkhie beiñ ïa ka Academy Awards namar ba la pynkup burom ïa ka phlim Parasite kum ka phlim kaba bha tam .
La kha ia ka ha Casablanca , na u kpa uba dei u nong Morocco bad ka kmie kaba dei na France .
Ka India kan nym kyntait satia ban pyndonkam ia ka bor ban iada ialade ong u Rajnath Singh .
Hato don ka lad ba kin pynbeit ia ki kam bad ki kmie ki kpa bad U Blei ?
U nongialam uba shisha u ju ialam da ka nuksa .
Ngi don 50 ngut ki MP ha Parliament .
Hangne ​​, ka jingkhein vote kan long ha ki 34 tylli ki round .
Lada um don hangta , te shano ka dujok ka don ?
Ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot ki la shim ia ka jingshah ktah kaba kham khraw ha ka por jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
Ka India ka kamai 106 hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
" La ju khot ia u u " " Myntri Kokain " " ".
Ka jingdon jong ki jaka ai jingtip baroh : Katkum ki jingthoh ba thikna , ki don ki jaka ai jingtip digital ha ki 4547 tylli ki sengbhalang jong ka ri .
Lada ki POW ki pyrshang ban thoh ia ka khubor ba buhrieh , ka kot ba kyrpang ka pynlong ia ka ban iohi .
" " " Ngam dei u Padma Shri Manoj Bajpayee ."
Ka case na ka bynta u Sanjay Dutt
Kham mynshuwa la tip ia u tang da ka kyrteng code jong u Jehangir .
Ia kane ka lynti la seng ha ka snem 1967 eiei , bad ym shym la pynkylla ia ka naduh kata ka por .
Ka dor jong kine ki lid ka long hapdeng lai haduh saw hajar tyngka .
Baroh 62 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
U Raj u la thoh wat ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka dei kajuh ka briew .
Ki pulit ki la suba ba katei ka jingbthei ka lah ban mih na ka jingthep ia u IED .
Phi kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglehkai puppet ?
Hato U Blei u la klet ban long uba isynei ? hato ha ka jingbitar u la khang ia ki jingisynei bajem jong u ? Ka Selah .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew sha kumba 10 million ha kine ki 20 haduh 30 snem ban wan .
Ki ktien Germanic ki long kiba la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , ha ki dewlynnong jong ka ri Bilat bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Europe pdeng .
Ynda baroh arngut ngi la shah tep hapoh khyndew ngi lah ban leit bam langbrot !
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri H . E .
Nga la iohsngew ia ka sur jong u ha ka tape , bad ka la buh shisha ia ka jingkynmaw ha nga . . . hynrei ngam lah ban pyniadei ia kata ka sur bad une u briew .
Katkum ka khubor ba thymmai jong ka sorkar Delhi ka koit ka khiah , ka jingiap ka la kiew sha ka 6, 562 ngut bad sa 51 ngut kiba iap .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai cheque sha ki 6 ngut ki nongrep jong ka Shinor bad Karjan ha Gandhinagar .
Ka dei ban long ka lieh kaba khraw .
Une u briew u la jngai na ka jaka ba une u ba hadien u la jah rngai .
Ka la thoh , Nga la buh ia ka pant .
Ka jingpynbiang ia ka Finger Jetty ha ka kad lieng dohkha ha Chennai ha Royapuram ha ka distrik Chennai la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 00 Klur
Ka dohkha ka la bha , wat la katta ruh .
Katto katne ngut ki myllung bad ki nongthoh , ha Dhaka bad Kolkata , ki ong ba u Nasrin u la thoh ia ka jingmutdur thok shaphang ki jingiakynduh ha ka kam shongkha shongman ha ka kot jong u .
Ym don kawei ruh na kine ki phlim kaba iadei dur ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka nuksa kaba paw bad kaba phylla tam jong ka jingktah jong ki myntri kam poh iing ia ka sorkar .
Ka ferrari 458 ba kyrpang la pyni ha ka video ba nyngkong
Ki jubab jong u kim long kiba shai , ki la ong .
Ka ain jong u snem 1996 ka iada ia ki kam die marbam rit da kaba khang ia ki dukan heh bad ki dukan die marbam kiba heh ban die ia ki mar ha ka dor kaba duna khnang ban shim noh ia ki nongthied na ki kam rit kam ria .
U baronet u la ieng shi minit ban peit ia ki , bad nangta u la iaid suki suki biang sha ka lynti kaba u la wan , ka khlieh jong u ka la jrong , ka dur hi jong ka jingsngewsih .
Ki FIR ki la don naduh u snem 1947 la kumno kumno .
U PM Modi u la aiti ia ki projek pynroi kiba shongdor T.937 klur sha ka nongbah Varanasi .
Bad ka Chiyaan 60 kan dei ka phlim kaba ar jong u .
Ki la long ki trai jaka jong ki jaka rep kiba heh ha ka thain .
Ka jingpang papiloma ka dei namar ka jingpang khlam .
Kane ka jingong ruh ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Hynrei , ha ka jingshisha , ki khniang khlieh ki kham kwah ia ka jaka kaba khuid , kumta wat kito kiba dih um man ka por ruh ki lah ban ioh ia ki .
Ka long ka jingkyrmen bad jingkwah jong nga ba ka India Bathymmai kan shim ia kane ka jingsngew bad kan iaid shakhmat ha ka mynsiem jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingsngewbha .
" " " Ka jingiap jong u Arthur " ", u Sahep Thomas Malory "
Pule ruh : Ka India bad ka Russia ki la pynbna kum ki nongjop lang ha ka Chess Olympiad .
Sdang na ka snem 1756 la pynmih hynriew tylli ki kynhun shipai rit .
Ka BJP ka la iada ia ki jingkren jong u Yogis da kaba ong ba u myntri rangbah um shym la kren eiei kaba bakla .
Hadien ba ka la bishar bniah ia ki sakhi , ka iingbishar ka la lap ba u nongshah kynnoh u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka India ka la maham lai sien ia ka Sri Lanka .
Katkum ka jingong jong u Assistant Labour Commissioner u Harish Chandra Singh u nongdie u lah ban khlem pyntip sha ki nongtrei dei na kata ka daw ba ki iai wan trei kaba kumba ka paw ka la wanrah ia kane ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki Tamil ki la jied pyrshah ïa ka longïing Rajapaksa ha u snem 2015 .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ka longïing .
Ka Poonam Rani ka la thep kol na ka bynta ka India ha ka minit kaba 7 katba ka Japan ka la pynïakhaid ha ka minit kaba 19 da u Hazuki Nagai .
Ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Hooid ngi dei ban ai namar ngi ioh ia ka jingsngewbha na kaba iarap ia kiwei .
Hynrei ngi lah ban im lang .
Hynrei u CM u la tuklar bad u la weng noh ia kajuh .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon bad u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ki la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha kaba iadei bad ka jinglehkmen Deepavali .
Kane ka buit kren shai ka khot ia u nongpule ban pynkut nia ba ka Chaitanya Charitamrta ka shu bteng ia kaei kaba ka Chaitanya Bhagavata ka la sdang da ka jingiathuhkhana jong ka kumba hynriew ne hynriew phew snem mynshuwa .
Ki jingnoh synniang jong ka India ha ka histori ha kane ka phang ki long kiba bun hynrei ym pat tip bha .
Dei na kata ka daw ba bunsien ki kompeni ki sangeh noh ia ka jingshakri jong ki ha ka por saw baje mynstep .
Ka jingdon jong ki kynthei ki la kiew ha ka jingtip kaba thikna , bad kumjuh ruh ki longiing jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka kylla sha ka jingbha .
Kumno Ngin Ialeh Ia Ka Jingiap U Kmie U Kpa ?
Ka Kiwi da jop ko da 25 . 1 overs ban sah hynrei ka rukom ba ki lah ban pynurlong ia ka thong ka long kaba jngai na kaba pynngeit .
Kumno u nonghikai ba sngewrit jong ngi u jubab ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka la sdang ha ka 20 tarik u February .
Hynrei kata kaba rit ka la pynkhih , kaba pynkhih bad kaba rung haduh katta katta haduh ba lah ban ong ba ym don mano mano ruh ba la pynkhih ia ka pyrthei haduh katne .
Hynrei sngewsih ba ka histori ka la klet noh ia u .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka mat thep vote jong ka UP
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Sorkar .
Ka jingsngew ba jynjar , kam sngewtynnad ban iakren .
U nongpyniaid jong ka Instituto Cervantes u ong ba ki briew ki sngewthuh ba ka ktien Spain ka la nang kham kongsan ha ka pyrthei Sepngi .
U la ioh bun ki tiar ialeh ban ia ka kynhun shipai US baroh kawei .
Ka paw shai ba ka la long kumta bad u Isaak bad u Jakob ha ki por , kumba ngi lah ban shim na ka Jenesis 26 : 12 . 27: 37. bad Ge 37 : 7 .
Phi lah ban pynmih ia ka jingbthah kaba kyllum katkum ka kyndon 119 kaba pynkynmaw biang ia ki bor sha ki heh komishon bapher bapher ban weng noh ia ka sut , la ong uwei pat u heh ophisar uba la buddien bha ia kane ka mukotduma .
U dkhot ba marwei jong ka BJP u O Rajagopal ruh um shym la don lang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna hapoh ka iing dorbar ba yn pynlong ain ia ki jingtei beain .
Hynrei u la wad ban pyniapher hapdeng ka Cambridge Analytica bad ka paralok jong ka da kaba ong ba ka banyngkong ka la shah kynnoh ba ka la pyndonkam ia ka dawai khuh bad ka jingtuh ia ki jingtip .
Nalor kata , ia ka khajna kyiad ba la buh ha ka por ba u synshar la shim ba ka iarap ia ka khajna kaba pynphai biang kaba ktah kham bunsien ia kiba duk .
Phi lah ban thoh 0 ka long kaba duna ia ka 7 .
" " " Kino kino kiba shah kem ba ki pynkhein ia ki kyndon , kin shah kem namar ba ki pynkhein ia ki ain quarantine , " " la ong ki pulit . "
Ka Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban phiah ia ki jaka rep
" Ha ka jingialang ha khappud ha El Paso , Texas , u nongkyrmen ban long president ka Democratic u Beto O’ Rourke u la kynthoh jur ïa ki polisi pynïasoh jong u Trump kum ka politik jong ka “ “ jingtieng bad jingïapher .”
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray U la wan poi ha Mantralaya kaba dei ka jaka treikam jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang khlem da don kano kano ka jingkitkhlieh kaba beit , la ong ba ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia ka jingsynshar .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 74 point katba ka Nifty ka la kiew da 22 point ha ka jingkhaii .
Te , kaei ka ban long ka jingheh jong u nombar b i haba ngi bishar ia u polynomial q ha u alpha i .
Hynrei kata kam pat pynkylla ia kaei kaei .
Hadien ba u la sah katto katne bnai ha phatok la pyllait jamin noh ia u .
Na kine la antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki thain East Champaran , West Champaran , Gopalganj , Sitamarhi , Madhubani , Supaul , Araria , Kishanganj , Purnia , Saharsa , bad Madhepura .
Ngi leit sha ki khlaw ba shit bad ki lum ice polar , sha ki tduh lum bad ki jingjylliew jong ka duriaw .
U Dhoni u la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL kum u kapten ka CSK katba u Rohit Sharma u la jop saw sien kum u kapten bad ka Mumbai Indians .
5 ngut la lap ba ki la iap ha iing
" Ha ka jingkren jong u u la ong " " U Gandhiji um shym la don marwei ha kane ka jingialeh jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingpynkylla ."
Ka rukom im jong ki kaba mynta ka pyni ha ka jingthew kaba rit ia kaei kaba ka Hima U Blei lyngba U Khrist kan pyndep ha ka pyrthei baroh kawei ha ka por ban wan .
Ngi la tyrkhong , ha ki jain lyngkhuid bad kiba pang .
Ngi shakri ia ka jingsumar da ka jingieit bad ka jingaiti lut .
Hynrei ki tip ba uno uno uba leh ia ka un ym don bynta ha ka pyrthei hadien .
Ka France bad ka Bilat ki la kiar na ka jingthep vote .
Nga la pyrkhat ba ngi la bat ia ka nerve jong ngi haba ki la wan biang sha ngi bad ki la pyni ia ka jinglah ban shah .
Kumno shaphang jong phi u nongbylla ?
Ka kot kaba ar jong ki poitri Bengali jong u kaba kyrteng ka Kabitabali Bynta II la pynmih ha ka snem 1872 .
Kaei kaba phi la duh marks ?
Ka jingtei ia ki jingdonkam ba kham heh ha ki jaka pule ba dang shu shna thymmai ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 71 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Narendra Modi u dei ban pynneh ia ka burom jong ka kam Myntri Rangbahduh .
Kham mynshwa ka seng treimon sngewbha jong ka pyrthei ka Khalsa Aid ka la paw ha ki kot khubor namar ka jingbuh ia ki kor pynkhuid kjat bad ki kor pynkhuid kjat bad ki kor pynkhuid kjat na ka bynta ki nongiakhih ha khappud Singhu .
Ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ia kiba hok : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka rynsan ban burom ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Ha kawei pat ka liang , ki tyllong khubor ba pawnam ki dei kiei kiei kiba ngi pule man la ka sngi , bunsien na ka bynta ka jingpynbyrngia , kum ki jingialehkai bad ki jain .
Ngi la leh sa ar tylli kiei kiei
U Bah Kejriwal u la ong ha ka iing dorbar ba u dawa ia ka jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi .
Bad lada ngim iathuh ia ka jingiathuhkhana , ngin sa ailad ia ka lad kaba khraw ban phet krad .
Hynrei ka Baibl ka ong ba U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ka histori jong u sri Potuluri ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka sngi Brahmam garu .
Phi nym pyrkhat ban sah ?
Ka RS ka don ruh ia ki brake kiba kham heh ryngkat bad ki brake kiba saw .
Ka phlim ka la shim ia ka jingplie kaba kham heh ban ia ki phlim jong u kiba mynshuwa .
LYNNONG II KI JINGPYNKYLLA IA KI AIN KI NONGIASAID , 1961 .
Submit ia ki jingtip online bad ka result kan paw ha ka screen .
Nga ieit ban lehkai bad ban ialehkai .
Ka jingthmu jong ki ka long ban tei ia ka iing ha ka jaka ba u captain cook u la ong .
Muhammad Ali : Ka jingim bad ki por jong u .
" Ka Mehbooba ka la wad ruh ban pyniadei ia ki jingshah kem bad ki elekshon bad ka la ong ba ka NIA ka dei ban " shim jinghikai na ki jingjia kiba kham mynshuwa " " ha kaba la pyllait ia ki nongshah kynnoh hadien ka jingbishar kaba jrong . "
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ki thuk thuk kawasaki ha ri India : Pynpaw ia ka thup dor ba thymmai na ka bynta baroh ki thuk thuk
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ïa ki jingkem mardor ha ki mukotduma dowry
Ka Kiosk ka long kaba la pynkhuid hi dalade khlem da donkam ia ka jingdonkti jong u briew , kaba pynlong ia ka jingtreikam kaba lait na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
U la seng ia ka Preet Nagar ha ka snem 1938 khnang ban pynurlong ia ka jingangnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Maharashtra, ka don 553ngut kiba ioh pang Corona ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka India ka la pynliem ia ka England ha ka Womens World Cup 2020.
Katto katne ki dak pub ki long ha ka dur jong ka pun ne rebus ba la pyni dur .
Ka Belinda Clark na Australia ka bat ïa ka rekod kum ka nongtied kaba stet tam ban kamai 2,000 ron ha ka ODI .
40 tylli ki wait la weng na ka kpoh jong ki pulit
Ym shym la don kano kano ka dak ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin ialap elekshon ha kane ka elekshon .
Ka jingjynjar jong ki kmie ki kpa kam kut tang hangne ​​.
Ka dei ha ka iingbishar majistor . . .
Maham ka ‘ bat woman’ ka China ba u coronavirus u dei tang u tip jong u lum ice .
La dep ban mynjur da ka Lok Sabha .
Baroh , hangne ​​ngi leit . Ka jingsumar ia ki tduh !
Kane la khmih lynti ba kan pynshlur ia kiba bun ki samla kiba la nang la stad ban ioh ia ka ram kaba rem dor ban buh ia ki karkhana .
Lyngba ka mynsiem jong u , U Jehobah u la ai ha ki Israel ïa ka Hukum jong u kaba la pynneh pynsah ïa ka jingmane bashisha bad kaba la ïada ïa ki Jiw na ka jingpynjakhlia ba kynja mynsiem , ba kynja akor bad ba kynja met .
Baroh ki nongtrei ki shah ai jingmut man ka por ha ki nongpeit bad ki ophisar jong ki na ka bynta ki kyndon jingshngain kiba dei ban bud ha ka jaka trei .
Ka Alex Blackwell ka dei ka kynthei kaba 142 ban ialehkai Test cricket na ka bynta ka Australia .
U nongïalehkai Ace u Gaurav Gill u la pawnam bha hadien ba u la long u nongïalehkai kali ba nyngkong eh ha ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
La pynlong ain nyngkong eh ia ka ha u snem 2001 bad la khang ia ka ha ki katto katne ki khep .
Ka Raga kum kata ka lah ban mih tang hadien ba la thaw ia ka tiar kaba iadon ryngkat bad ka .
Nga kham itynnad ban ia phi .
Hynrei lah ban pynroi ia ka jingkwah ban pule .
Kumjuh ruh ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba ngi long .
U coach jong ka jaitbynriew u Pramod Kadam .
Ka long kaba donkam bha ban pynim ia ki dieng .
Ka jinghikai shaphang ka jingkhein jingdiah bad ka jingbuh kot .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Asansol Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka don ha ka shnong Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kata ka long kaba khring ia phi sha u .
Ki prokram na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingshngain ki iapher shibun katkum ka jait mar , ki jingma kiba lah ban mih na ka , bad ki bor pyniaid ba la ai sha ka tnad .
Ki nongtied bol mynta ki dang nang ia ka rukom tied bol kaba stet bad ki pyrshang ban ioh ia ki jingpyniasoh kiba dei .
Ka Sorkar Kerala ka la shna ia ka kynhun jong ki lad ki lynti bad ki jingpynshlur , kiba wad ban pynlong ia ka Kerala kawei na ki jaka ba itynnad tam ban bei tyngka ha ka ri .
Ka pair kam pat ju iakynduh .
Ki don shibun ki nongkren ia ki ktien India kiba kham bun ki dei ki ktien Tamil , Gujarati bad Urdu .
Ka SAI kan iakhun pyrshah ia ka Haryana ha ka phainal mynta ka sngi .
Kumta ki shem ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingkmen bashisha .
" Kane ka long ka jinglehbein ia ka synshar paidbah " " u la ong .
Ia ki shithi lah ban pule bad pule biang bad ban sumar .
Uwei pat u nongpule u la jubab ia ka Masdoom : Ka long kumba ka long Khristan , ngam thikna shisha .
Katto katne ki jingshad la pyni da ki samla pule .
Ka kynhun nongthep vote nabar ri kaba heh tam ki nong India ha UK
Ka kyndon siew ka iapher na ka kyndon bank .
Ia ki jingeh ha ka liang ka bor ding lah ban weng tang lada don ka mon sain pyrthei .
" " " Ka jingkyntait ia ka penshon ba kyrpang kam dei ka polisi jong ka sorkar ."
Ka tnat kaba pynmih syntiew .
Ngam don ki kmie ki kpa ban kyrshan ia nga .
Hangne ​​balei ki la iakhlad noh
Kitei ki saw ngut ki myntri ki long u Ravi Shankar Prasad , u Ram Kripal Yadav , u Ashwani Choubey bad u RK Singh .
Kane ka dei ka thup jong ki channel Hindi ba la pyni ha Europe .
Ka Japan bad ka Russia kin seng ïa ki ophis jong ki nongkitkam ha Wuhan .
Ka lieng jong ka sorkar Modi ka la ngam jyllop , ka RSS ruh ka la iehnoh ia ka : Mayawati .
" Kumta , ngim don jingsngewsih ei ei ." " "
Na ki jingrwai ba la lum hyndai , ka kinnari ka long kaba kongsan bha .
U la sngewsih shibun eh ia ka jinglong ba la jot rathai jong kiba bun ki mosque barim ha Dhaka : .
Kane ka hukum ka long ruh pyrshah ïa ka WhatsApp , YouTube , Yahoo India , Facebook India , Google India .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba u Aamir u kwah eh ban don ïa ka Kareena ha ka liengsuiñ .
Ka dei ka jingtieng kaba pynkylla khongpong ia ka jingshisha . Katba nga dang peit ia ka jingjylliew jong ka jingbymjukut jong Me , ngam shem dak ei ei hangta jong ka jingsngewsih ne jingiap ne jingiakhlad .
Ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki skul kiba long dkhot ki la iadon bynta lang .
Shwa ia kane , ki tnad ki pynkhreh tang ia ka jingthoh khubor ban phah sha ka kynhun myntri .
Ym don mano mano ba don hok ban pynshitom ia uno uno u briew namar ka jingngeit jong u .
Ka India bad ka Pakistan ki byrngem ban siat namding iwei ia iwei pat : ki tyllong khubor .
U Shri Naidu u la khot sngewbha ruh ïa ki nong India kiba sah ha Comoros ban wan sha ka Pravasi Bharatiya Diwas ban wan jong u snem 2021 .
Ki prokram kolshor bad jingmane ha baroh kawei ka sngi ki la pyni ia ka jingrakhe .
Ki , pynban , ki la phet noh na kata ka jaka .
Hooid , phi lah ban ong , da kaba kdew sha ka jingkut jong ka thma bah ba ar , sha ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi , bad ia ka jingkiew kaba khraw kaba la leh ha ka jingpynduh tiar ialeh ha ka pyrthei .
Wat la phi riewspah katno katno ruh phim lah ban thied ia ka jingieid ba shisha .
U Kesarbai Kerkar , ka Begum Akhtar bad u Ustad Amir Khan .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jingkhih ka long ban pule ia ka jingkhih ha ka jinglong jong ka rukom ba ka jia shisha .
Ha ka jingshakri , la iarap ia nga da ka jingsumar ba peitngor jong kiwei pat ki pioneer .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka aktress TV bad ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka Ankita Lokhande ha Bollywood .
Hynrei khatduh khatwai , ka la treikam .
Katba ka pisa ka dang iai bteng ban shah thok , ki kam kim shym la urlong .
Ka ktien Sambalpuri ka dei ka ktien tynrai jong ka District .
Kane ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La hikai ia ki shynrang ban long shynrang ha ki rukom ba ngim dei ki kynthei , kata ka long ha ka jingshisha .
Halor kane , ka tnad ka la kyrpad ban weng noh ia ka jingujor jong u Sarabjits .
Dei ban pynbeit ia kine ki jingduna , khnang ba ki nongbah kin roi ha ka rukom kaba iadei bad ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Ia ka met jong u la aiti sha ki nongsumar jong u hadien ba la leh ia ka post mortem .
Ki jingialehkai kum ka jingsiat khnam , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai bad ka jingialehkai tug of war ruh ki long shi bynta jong kine ki jingialehkai .
Ka jingstad ba la nang kiew ka long kaba ha ka kyrdan pyrthei bad ka jingkiew ka la buh ia ka India ha ka kynhun jong ki ri kiba la kiew kiba don ia kum kane ka jingtip .
Ka komiti ka dang peit ia baroh ki jingeh ong u Srinivas .
Khyndiat sngi mynshuwa ngi la phah ia ki ia ka case jong u ophisar bad la lap bun kgs ki biskit ksiar .
Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynlong ia ka jingiakren ha Lok Sabha halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ka National Defence College , New Delhi ka la pynlong ïa ka jingïalang pynkut noh ban ai khusnam ïa ki kot lyngkdop jong ka NDC sha ki nongïashim bynta ha ka jinghikai kaba 51 jong ka NDC ha ka 27 Nov 2011 .
Hynrei ki API jong ka paracetamol kin dang sahkut ban shalan shabar ri .
U briew uba shong ha ka ben ha ka jaka lyngkha kaba heh kaba don sboh .
Hynrei hadien , u paralok jong u u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Lada don ka jingbym iasngewthuh jingmut dei ban pynbeit .
Mynshuwa ia ka Android la pyniaid da u Andy Rubin .
Ka kad liengsuin ka la thoh ha ka twitter ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka shim tiar jong ka Terminal 2 .
Ka Nikotin ka rung shapoh ka snam lyngba ka shyntur .
Ki la don saw tylli ki jingïakhun ha ka World Cup hapdeng ka Sri Lanka bad ka Zimbabwe bad baroh saw sien la jop da ki nong Sri Lanka .
" Ha ka jingpynbna , ka tnad treikam jong ka IAEA ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong une u nongmihkhmat jong ka Japan . "
La rakhe ia ka Shiv Jayanti da ka jingkmen ha ka nongbah hapdeng
U Capper ka Hyderabad u David Warner u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la rai sted ban don ia ka bat .
Ka India kam donkam ia ki Samla Muslim kum u Kasab , u Yakub , bad u Ishrat Jahan hynrei ka donkam ia kito kiba iaid ha ka lynti ba la pyni da u Kalam .
Hato phi la buh jingkynmaw , to ai ba uwei na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ? U Peter um shym la ai jingmut ba ki sorkar kim don hok ban pynlong ia u nongpyniap briew ban shah shitom na ka bynta ka kam runar jong u .
Namarkata , nga ngeit skhem ba ki jingmih bad ki jingsngewthuh jingmut kiba nga la ioh ha ka jingiakren jong nga bad ki nongialam jong ka Belarus kin iarap ban pynkiew ia ka jingiadei jong ngi sha ka lynti kaba kham shalor shuh shuh ha ki por ban wan .
" U Claudius Thallus u la buh ia kane ka jingkynmaw na kaei kaba nga la iehnoh kum ka jingkynmaw." " "
Ka jingieng jong ngi ha ki jingtynjuh kiba heh bad kiba rit ka dei ban pyni ba ngi shim khia ia ka jingkular jong ngi ban iaroh ia U Jehobah man la ka sngi .
Ka jingtieng ia ka jingpang dengue ka ktah ia ki nongshong shnong ha ki jaka duk
Nangta ki nongpule kin kham lah ban don ka jingieit ia ka seng parabangeit baroh kawei . 1 Pet . 2: 17.
La buh ruh ia ka kynhun ki pulit ha katei ka jaka .
Ka jingsngap jar da ka dohnud baroh bad ka jingïashim bynta ba shlur ha ka jingshakri Khristan ki long ki lad ban pyni ïa kata ka jingïadei .
Ka sopti rit kaba rong saw hajan ka phone .
Ha ka por ba ki briew ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi , ki nongthombor ki la lait phet .
Ka la long kaba slem than tha . . .
Kine ki jingsngew ki kham paw ha ki por ba dang sdang eh jong ka jingieit .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong u PM Shri Narendra Modi kam dei tang ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot hynrei ka dei ruh ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman kaba don ka jingktah kaba jrong , la ong u Dr Jitendra Singh .
Haba ka jingim jong ngi ka long kaba khlem jingshngain , ngi long , katkum kawei ka dikshonari , kaba la shah ktah ha ka jingtieng bad jingkhuslai .
Kam long kaba suk ban pyrshah ia ki jingtyrwa kiba pynshoi bad ban jngai na ki kam bymhok . 2 Kor .
Ka dang don ka jingeh ban jied ia ka jaka sdang kaba biang bha bad kaba kloi bha ban ai ka jingiada kaba shisha ia kano kano ka jingbishar kaba hadien .
Ha kane ka por ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongshad akrobat .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Ludhiana ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshongkha bun tnga , ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah .
U myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rajinder Kaur Bhattal u la pynrem ia u Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla halor ka jingkren pyrshah ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Ka long kaba shisha ia baroh ki kam khaii ha India .
La kem lai ngut namar ka jingthmu ban lute
Ka jaka ruh ka long katto katne kaba khlem ryntih namar ka jingdon jong ki jaka rep kiba bun kiba la pyniakhlad da ki thliew .
Katba u Naresh bad u kpa jong u ki la shah kem .
Kane kam mut ba kam dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur jong ka ha kaba iadei bad kaei kaba la jia ne ba ka dei ban leh kum ba ym don ei ei kaba la kylla .
Kine baroh ki jia ha ka shikynta .
Ngam tharai ba ka don ka hok ne ka jingbakla .
U Saturn u dei tang uwei u planet jong ka pyrthei sngi uba kham duna ka jingkhluit ban ia ka um .
Ka China ka la ong ba ka burom ia ka jingjied jong ki paidbah America .
U PM bathymmai jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba nga kwah ban ai khublei ia u Sidhu uba la wan sha Pakistan na ka bynta ka jingshim smai jong nga .
Katto katne ki kam ki lah ban sah haduh lai snem . '
Kumjuh ruh , sdang na ka jingthied kaba rit tam kaba long Rs .
New Delhi , Feb 08 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingialang jong ki MP ka party .
Ki 100 tylli ki jingthoh saian kiba bha tam na ka Ph . D . ki riewstad kin ioh ia ka jingkyrshan kaba Rs . 10, 000 kawei kawei , ryngkat bad ka kot pynshisha .
Ka jingpynmih phlim : U Rishi Punjabi, u Arthur A. U Wilson
Hooid , ngi dang wad bniah ia ka , hynrei phi dei ban iarap ia nga .
Ialeh pyrshah ia ki samla pule jong ka Panjab University bad ki pulit ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkiew bai skul
Ka bynta kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai ha ka tduh jong ka ka long kaba kyrpang ha ka kolshor jong ki Islam .
Ki shakri jong U Blei kiba la kham rangbah ki pyndep da ka jingkmen ïa ka jingkitkhlieh jong ki ban ïathuh ba U Jehobah u long uba hok .
U Suarez u ngeit ba ka Barca kan lah ban jop ia ka LaLiga ha kane ka samoi
Mynta , ngin ym iakynduh biang haduh ban da kut ka shuti .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka India Bathymmai " " " " u la ong . " " "
Kumba 62 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
“ “Ngim donkam ban shim jinghikai shaphang u Gandhiji na ka Congress,” u la pynskhem.”
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar haba kylli u la ong ba kam don kano kano ka jingialang kaba la buh por hapdeng u Modi bad u Khan ha marjan jong ka jingialang jong ka SCO .
U briew uba la jan iap , uba thiah ha jingthiah , u kwah ruh ban sngap ia ka lynti jong ka khnang ba un iap suk .
PEIT : La iohi ia u MS Dhoni ba u dang ialehkai volleyball ha Maldives
" Kum ka jingmih , U Jehobah u long uba shisha ha nga . " " "
Ki la don ki jingsngewkhia ba la pynpaw kham mynshwa da u Deputy Governor jong ka RBI shaphang ki sorkar kiba thmu ban khynra ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI na ka bynta ki jingthmu pisa tyngka .
Lehse ngi ki briew ngi lah ban shim jinghikai na ki bad ban nang ban pynmlien ban ai na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat ! U Loukas 6 : 38 .
Rs 3000 la mang sha ka pisa ban pynbeit dor
Ka kaiphod jong ka jingkhuid jingsuba : Ka Indore kaba khuid tam , 7 tylli ki jaka kiba jakhlia tam ha Bengal .
Kin duh noh ia kito kiba shu tharai bad shu mutdur , .
Baroh ki shong ha ka jingiathuhkhana , shisha .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ka tnad rel ban pyntreikam ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap , la ong ka khubor .
U Rohit bad u Rahane ki la rah ia ka India sha ka kyrdan kaba khlain ha ka dorbar .
ym shym la ai ei ei na ka bynta ka jingpynkylla ktien
Ka don ka jingeh ha ka thain .
Shaphang kata ka jingkular U Blei u la ong : Kan sa urlong khlem pep . Kan nym long kaba slem ! U Habakkuk 2 : 3 .
U nongiasaid ain ha ki 3871 tylli ki mukotduma ban pynlong ia ka jingmudui ha ka iingbishar jong ka Delhi .
U President u la sngewkmen ban tip ba une u Mahasammelan u la iakren halor ki mat kum ka jingkhanglad ia ka jingngeit biej , ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew , bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka dukan jong ki ruh ka la shah pynjulor .
" " " Ngi la leh ia ki jingkylli na baroh ar tylli ki board jong ka ri India bad Bangladesh bad ngi dang ap ia ka jubab na ki . "
Kane ka la long ka jingpang kaba la slem bha .
" " " Ka US ka " " " " trei kham jur ban pyniasoh ia ka India ha kine ki jingpyrshang , " " " " u la ong . " " "
37 hajar 500 na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jingjia aksiden , Rs .
Ka jingmut jong ka ka long ban thaw ia ka tiar kaba lah ban pynduna ia ka jingbun ki kot kiba ki khynnah skul jong ka ki rah sha skul .
Africa : 7 tylli ki kyndon jong ka jingpynwandur thymmai .
Ngi sngewtynnad ban peit ia u ba u bat , hynrei ngim sngewtynnad ban iohi ia u ba u thep bun run .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad ki la kem ia ki hadien ba ki la pyndonkam da ka bor kaba jem .
Bad ngi dang lah ban ngeit ia ka .
La khmih lynti ba kam shym la wan .
La phah ia u sha ka jaka sumar shipai , kaba don ha New Delhi .
Ki don ki khubor kiba ia pyrshah ba ka bthei haba ka shah ha ka jingshai kaba jur .
bad peit ia ki . shen kin sa iohi !
" Bad nga shu pyrkhat ha lade " " Wow ngi la poi shano shano ha ka pyrthei phi tip ? "
Ka Kajal Aggarwal ka la ak ha ka phlim ‘ MLA’ ryngkat bad u aktor ‘Nandamuri Kalyan Ram’.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shna ia ka phlim halor u Modi .
Hynrei ka jingjia kaba itynnad tam jong ka snem ka dei ka sngi rakhe Yoga kaba nyngkong ha ka pyrthei ha kaba la ioh ar tylli ki rekod pyrthei jong ka Guinness .
Ngim shim kano kano ka kabu , u la ong .
" Uwei u la thoh ha ka Twitter : " Hato phi dei ki arliang mamla ? "
U A K Bhalla Secretary ka tnad bor ding bad u Additional Power Secretary u Sanjiv Nandan Sahai ki long kiwei kiwei ki heh kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka thup uwei un shem 285 tylli ki kyrteng nong India .
Ka jingïakhun pyrthei jong ka England ha u snem 2019 ka dei kaba slap tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai kaba man la ka saw snem .
La beh kam ia ka kynthei Muslim jong ka US namar ba ka phong Hijab
Bad hato ngim pyrshang ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba bha ha ki briew kiba ngi ialap khnang ba kin sngewbha ia ka khubor jong ka Hima ?
