Utei u samla pule u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ki Jingjia ba nyngkong kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga Ka jingpeit ia kata ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingkynmaw ia ki jingjia kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga bad ka la ialam sha ka jingdon jong ngi ha ka jaka ba itynnad jong ka Patterson .
Hato baroh kiba iap kin mihpat khlem da khein ia ka jinglong jong ki katba ki dang im ?
Kumjuh ruh ki briew kiba bun , ki nongïoh jingmyntoi na ki jingshakri ba kyrpang jong ka BCC Foundation ruh ki la hap ban mad ïa ka jingtieng ïa ka jingshah pynduh jingkyrmen .
Ka bynta jong ka karbonik asid ha ka jinglong jingman jong ka duriaw .
Ka pynsngewsih ia ngi baroh arngut .
U la ak kum u shipai ha ka phlim , bad u khun jong u Big B .
Hadien kane ka jingïalehkai ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka 2 tarik Jylliew bad 6 tarik Jylliew .
Ka ain halor ka MSP kan hap ban thaw .
Ngi ki paidbah ha ka sorkar ngim kwah ban pynlong ia kane ka jait jingiatai nia man ka por , ngim shym la ong ruh kumta .
Ka Pakistan ka la buh ia ka dur jong u lehnoh u Bhindranwale ha ka video pynbna jong ka Kartarpur Corridor ha kaba ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ka taiew ba la dep , ha shwa ka jingïakynduh jong u Secretary Pompeo bad u Myntri Jaishankar bad ki paralok jong ki na Japan bad Australia ha Tokyo , nga la pule ïa ki jingkren jong u Ashok Kantha uba donburom bad uba la shongthait na ka ri India .
Bun ki jingbam ba la pynkhreh ki don ka umphniang sohjew ne ki tiar bapher bapher ba la shna na ka .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingeh ban ring mynsiem
Ki drone ki long ha ka dor USD 799 .
KA JUTANG NA KA BYNTA U LYNGDOH KUM U MELKHISEDEK .
Balei phim pan ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
U Myntri Rangbah u la ong ba haba ki MP ki dang shu jied thymmai ki hap ban sah ha ki hotel bad kane ka paw ha ki kot khubor .
Kane ka jingiadei ka la sdang naduh ki spah snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar .
Ngi dei ban wad ia ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Nangta u Elijah u la ong ha u paidbah , “Nga long tang ma nga hi uba sah kum u nongïathuhlypa jong U Trai .” hynrei ki nongiathuhlypa jong u Baal ki long sawspah sanphew ngut .
Haba pynbna ia kane ka sienjam , u PM Modi u la ong ha ka tweet , Ki Sorkar jong ngi ka rai ba nyngkong eh ba la aiti sha kito kiba iada ia ka ri India !
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ka rukom khein jingkhein ba la shim ha ki jaka khaii .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingroi lang jong baroh ar ki ri bad ka thain jong ngi .
Kumba 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Hadien U Jisu hangne ​​u la shah pynshoi ha u Ksuid .
Kine ki jingma ki kynthup ia ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai , bad ki lum ding .
Tang ka BJP kaba lah ban pynim ia ka ri bad pynlong ia ka kaba khlain .
Namar kine ki daw , ka jingbun ka um ka la nang hiar man ka por .
Bad katno ka khusnam kaba riewspah ka jngi ha khmat ki nongdie duma !
Bun napdeng jong phi kin rung ha ka jingim paidbah ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kumta , ha ka jingshim nuksa ryngkat bad ka jingpynkylla , ki jingshim nuksa ki long kiba laitluid .
Ka jingpyrkhat ia kine ki mat harum ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka pop bad ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Ka jubab ka long kaba jylliew . Ka jingkwah brai ka long ka jingpynshlur ban pyndonkam ia ki khynnah kiba rem dor bad na ka bynta ka jingjia jong ka jinglong mraw ha ka ram .
UP : U doktor ka hospital sorkar ka Dasna u la ioh ia ka jingpang coronavirus
376 Ki kyndon shaphang ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynthei ki dei ka bynta kaba kham shah ktah ha ka imlang sahlang .
Napdeng jong ki tang uwei u MP uba la tip kyrteng kum u Richard Hay u dei na ka seng BJP .
Hynrei baroh arngut ki nongthoh histori ki ong ba ka dei ka jingmut shimet jong ki .
La ujor sha ki pulit hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ki heh sorkar , ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U khynnah Delhi u ioh ia ka jingtyrwa jaka treikam kaba T. 71 lak na ka Uber
Pynpaw ia ka ducati diavel 2014 ha Geneva Motor Show
Ka jingpynjot kaba khatduh jong ka kan sa wan shen .
" " " Phi hap ban pynduna ia ka jingkit . " " "
La pynngat mukotduma ha thanat Habeebnagar .
" Ka dawai ruh ka lah ban long kaba biang ha ki katto katne ki khep ." " "
Ka India ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta u snem 2019 .
U Paul u la thoh : Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Mynta palat 80 tylli ki skhim ha kylleng palat 15 tylli ki tnad ki shah ktah ha ka DBT .
U Faris uba dei u khun jong u President Maumoon .
Hadien ba u la rwai na ka bynta ki aktor kum u Dileep Kumar , u Bharat Bhushan bad u Devanand , ki aktor kiba ak na ka bynta ki jingrwai jong u ki la sdang ban kiew .
U Jayam Ravi , u Jeeva , u Sonu , u Ramesh , u Yuvanshankar Raja , u myllung u Snehan baroh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingong baroh kawei :
Kane ka jingkylla ka dei ka daw bah balei ba mynta la ïohi ïa ka India kum ka nongïalam ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei halor ki mat jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Congress ka la tied bad ka TDP , ka CPI bad ka Telangana Jana Samithi na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka 7 tarik u December .
Owaisi : La bthah ia u PM barim u Rajiv Gandhi ban plie ia ki tala jong ka Babri Masjid
La knieh noh ia ka jingim jong ka na ka .
Ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong bad u la tyrkhong haduh ka tyrpeng shapoh .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don ar bynta kiba shongdor 10 bad 15 marks .
Ngam dei tang u batter .
Ki long kiba iadei paralok .
Kumta ka jingkylli ban pynlong ia ka audit hapoh kam mih .
Katno ngut ki briew ki don ha ka iing ka sem jong phi ?
U majistor ka Buxar district u Raman Kumar u la ong ba ki koidi ki la kiew ia ka kynroh pud jong ka phatok , bad la lap ia ki nar , ki pipe bad katto katne ki jain ha katei ka jaka na kaba ki la phet krad .
Nga kwah ban ong ia ka liang India , wat nym sngew sarong bad pule bakla ia ka jingpyniaid jong ka China kum kaba tlot .
Ki la kyntait ruh ba ym shym la siew ia ki arrear .
Katkum ka jingong ki pulit la ujor FIR pyrshah ia u professor jong ka JNU halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ia kane yn sa pynkiew sha ka saw hajar tyngka hadien .
U kpa jong ka u la shah shitom jur na ka jingpang sniehdoh bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba khriat jong ka Mecklenburg kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ki briew ki sngew ba ki la long ki khunswet bad ki bym shngain kynsan khlem u kpa jong ki .
Ym tang ha Delhi hynrei ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kylleng ka ri .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba katto katne ngut ki riew shimet kim shym la lah ban pynskhem ia ki jingkynmaw jong ki .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka jingbha jong u shniuh kulai ka shong ha ka jingpynkhreh jong u , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingbam jong ki mrad .
Kine ki hukum kin dang treikam haduh ka 17 tarik u Iaiong .
Ka Wong ka la heh la san ha San Francisco , California , ka la long ka mahadei barim jong ka jingwan phai sha la iing , bad hadien ka la leit sha ka kolej ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka shad .
Ka dei ka khun kaba lai na ki saw ngut bad ka khun kynthei kaba marwei jong u myllung Samuel Taylor Coleridge bad ka tnga jong u ka Sara Fricker .
Ia ki eksamin klas 12 la pynlong hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng bad ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka jong ka Waqf .
Ka jingbun bha jong ki kynthei ki ujor ia ka jingkha khun .
Ki dei ki riew paidbah .
Kim sngew ia ka jingkwah ban leh ia ka jingpyrshang
Kine ki step ki pynlong ia ka sla ban pdiang ia ki ink bad ki rong .
Yn shna ia ka mini civil station ha Idukki na ka bynta ban buh ia ki ophis sorkar bapher bapher kiba treikam ha ki iing ba la ai wai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ba treikam jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh ki la ong kumjuh , la ong u Chidambaram .
Ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng ilektrik katba ka dang hiar ha kad liengsuin .
Baroh kaba nga la leh ka long ban ai katto katne ki jingpyrkhat .
Baroh lait noh arngut na ki Syiem Bah ki la iap ha ka kam , bad katto katne ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh shipai .
Hynrei ym shym la shim ei ei .
Ia ka jingkhein bad ka jingmut jong kaei kaba ka iingbishar ka la iakren bniah la kdew ha ka paragraph 45 kumne : .
Ngi pynlut ia ka por kaba phylla
Ka jingpynlong radbah ia ki kynthei ka long bunsien ka jingkynthoh ia ka jingbym don ki lad ha ka imlang sahlang , ka niam , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ba la ailad ia ki ha Asia Pdeng .
Kumta , ngi pyni ia ka miej rai bad nangta ngi khein ia kawei pa kawei kum ka kyndon bad kane ka pynlong ia ka test case jong ngi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ejahar sha ki pulit .
Ki samla na ki ri bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Duwai ha ka tempi Kashi Viswanath .
Kiwei pat lah ban shem hangne ​​.
: U PM Modi ha ka jingialang ha Amethi
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka ktien Hindi bad Tamil , kumta ngin sa leh ei ei halor kane .
Ki nongkulmar ki la pynlong ktem hapoh bad ki la siat kuli na ka phyllaw jong ka skul Rajdhani .
La rakhe ia u Gandhi Jayanti ha Mayabunder
Ka sienjam ba la shim da ka Centre ban khanglad ia ka bilor um mineral kaba la shna arsien
Ha u Risaw u Shetti u la iathuh ha ka The Wire ba u thrang ban leit bad ka VBA .
Ïa kine ki shijur yn sa tip ruh kum ki Duke bad Duchess jong ka Sussex hadien ba ka Mahadei Elizabeth ka la ai ïa kita ki kyrdan ha ki .
Ia ki jingthung sohjew kiba donkam ban shna ia ka jhad la lum da u lyngdoh uba shah jingit uba leit sha ka kper ryngkat bad ki synran jong u hadien ba u la pan jingbit na u trai .
Ia kane ka kartun la pynphriang paidbah hadien ba la kem ia u Zunar mynta u bnai .
Kawei ka daw ba kongsan ba la ai da ki doktor ban buhrieh ia ki jingtip ka long ka jinglong jingman kaba sniew palat ha ka bor pyrkhat jong ki nongkit ia ka jingpang .
Da kaba pyndonkam ia ka kti kamon jong ka , ka la buh ia ka dur ha ka kti jong ka .
Ha ka jingpynbna khubor u CM u la ong :
Ka kmie ka long kaba duk bad kaba khlem nang thoh nang tar . Nga long uba rit tam na ki saw ngut ki khun bad namar ba nga ioh ia ka jingpang rong saw , nga la rong saw bad nga la pang .
U khun jong u Naresh Agrawal u Nitin Agrawal un iakhun na Hardoi bad u SP u la ai tiket ia u khun jong u Azam Khan u Abdullah Azam uba na Suar ha Rampur .
Nangta ngi lah ruh ban rai ia kane ka kam ba lada kawei ka skulbah ka leit jngoh ia kawei ka distrik te kawei pat ka skulbah kan leit sha kata ka distrik , ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka Plan Treikam halor ka Kynthei Kynthei : Ka Sekretariat jong ka UNCCD
Ki shipai ki la pynsangeh ruh ia ka riti synshar , ki la kem ia ki nongialam sain pyrthei , ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki lad pathai khubor , bad ki la khang ia ki jingiakhih paidbah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha ka thain Bhavanisagar .
Haba kdew ia ki jingjop jong ki sorkar jong u , u PM u la kdew ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya , ka jingplie ia ka lynti iaid Kartarpur bad ka CAA na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ba shah pynshitom bein .
Laiphew snem mynshuwa , haba la plie nyngkong ia ka dorbar jied jong ka Assam , kane ka jaka pule ka long kawei na ki nongrim ba jrong tam jong ka synshar paidbah ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ki la don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ki marbam ba kongsan kynthup ia u khaw ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha Rajasthan ruh ka Congress ka la jop lai tylli na ki 6 tylli ki seat kiba don bad ka BJP .
U Deputy u Ajinkya Rahane u la ïasoh lang bad u skipper u Virat Kohli ha pdeng .
Hadien kata la ring ruh ia ki jingjia ha Chennai bad Mysore , ha kaba la ring tang katto katne ki jingjia ba la pyni ia baroh arngut u Kathir bad u Bharath ha kajuh ka jaka .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Lt Gen Harinder Singh uba long u Commander jong ka 14 Corps kaba don ha Leh .
Rs 5 lak sha ki bahaiing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh .
" Ka Duriaw jong ka Mrs. Nagai Ka Jingrwai Bathymmai : Ka Ri rit ha la ki jong ki kyntien Ki lynti jingim " " Ka jingiakren bad ki para marjan Muslim , ba la pynlong da ka Parish St Luke jong ka Darien ka dei ka sngi Balang " " . "
U Fazlul Hoque u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor .
La kem ia u nongniah cab namar ba u la stalk ia ka kynthei ha Kolkata.
Ka jingpynthut : ka jingpynbna sha ka Centre .
U secretary jong ka Kannur ba mynta u P Jayarajan un iehnoh ia katei ka kam namar ba u dang iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Vadakara konstitwensi .
Ka jingdie ia ka Diwali kaba heh kan long hapdeng ka 21 tarik u Lber bad ka 25 tarik u Lber .
Kaei kaba sah jong ka St . Ka Balang Augustine mynta ka dei ka iingsah bad ka jingkhang ba shakhmat . Ka tduh ba shadien jong ka iingmane ka la jot rathai
Ia u Bota la ju bam ha ka por mynstep .
Balei ki nonghikai skulbah Delhi ki mih shabar ha lynti ?
Sek . 3 tylli ki jylla kumne harum :
10 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la slide , ka la hap ha wah ryngkat bad ki 136 ngut ki briew kiba don ha ka .
India : Ki jingkren sngewsih jong ka Turkey , Malaysia halor ka Kashmir .
Ka kyrteng jong u ka long ?
Bad ia kane , u pastor un ym shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingmut kiba heh kiba hadien na India ki dei ban shem ïa ka jingïadei bad jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Palat 350 ngut ki nonghikai ki la ai kaiphod ha ka sngi kaba nyngkong .
Peit , nga la pynbun ar shah ia ka bor jingkhynñiuh static .
Ka dor ba kham bha ha ka ram ksiar .
Ka Pakistan kam lah ban ailad ia ki Sikh ban sei ia ka ' Nagar Kirtan ' ha Nankana Sahib .
Ki la ïakren bad ki riewshemphang na Sylhet bad Chattogram lyngba ka videoconference na Dhaka .
Ki don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup thup .
Ha kaba iadei bad ka eksamin ha ki skulbah , ka UGC ryngkat ka jingiamir jingmut bad ka MHRD ki la pynmih ia ki kyndon .
Khatduh eh , ka jingpynkhuid ia ka chlorine ka ai ia ka dak kaba thikna tam jong ka jingpyndonkam ba shisha da kaba thew ia ka jingpynkhreh chlorine kaba sah .
Ki mukotduma hapoh kane ka ain ki dei kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpynjah burom ia ki dak jong ka ri kum ka lama ri , ka riti synshar , ka jingrwai ri bad ka map .
Lah ban shim ia ka Cadillac ?
Ha ki katto katne ki jaka ym ju leh burom bad burom ia ki kynthei bad ki shah lehbein ha ki rukom bapher bapher .
U la long u boss jong u hi .
Ha ka jingbishar kaba khatduh mano ba lah ban ong la u la shah ktah ne em ?
Ka jingdon jong ki EMU bad khyndiat ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha steshon rel Kalinagar .
Man la ka sngi , ngi iohi ia ka jingpynshisha ia ka jingbha jong u . U Adam bad ka Jennifer
Ngi lah ban ioh jinghikai kham bun ban ia kaei kaba ngi hikai ia ki .
Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka Hostel
Oh , phi sngewbha shuh shuh ko kmie ?
" " " Nga ieit ban long nongialam hynrei ngam tharai ba kata ka mut ba phi donkam ia ka kyrdan " " " u la ong ."
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kan pynbha ia ki jingiakren jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingim jong ngi . Ki Philipi 1 : 10 . Kaei ka bynta kaba ka jingpyrkhat ka don ha ki jingiakren jong ngi ?
Ka jingsngewthuh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang Alzheimer .
Ngi donkam ban ieng pyrshah ia kane ka jingsynshar kaba shyrkhei ha ka rukom kaba iatylli .
' Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam ' ka dei ka drama histori .
Ka camp kan long naduh ka por 9 haduh ka por 10 . 30 baje mynstep .
La ujor ejahar pyrshah ia u Danve ha Sangli halor ka jingkren jong u .
Ka Sunny Deol ka don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng
Ka tnga jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar ka long kaba trei bha ha ki social media .
Kane ka khusnam ka mut shibun eh ia nga .
" Hynrei ka doh jong u ka don ka jingshitom bad ka mynsiem jong u hapoh jong u ka sngewsih ." " "
Mynta ka sngi ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki nongbah ba pawnam .
Ka kynhun jong kiba bun ki bus ar mala kiba saw kiba ieng ha kawei ka lyngkha .
Nangta lah ban pyndonkam ia ka ban shna nar ne ban shna dawai .
Ka la long ka iing kaba itynnad .
Ka Ramanna ka la rah ia ka khusnam kaba T.25 lak katba ka Padma ka don ia ka khusnam kaba T.6 lak ha ka khlieh jong ka , la iathuh ki pulit .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar AIADMK ha ka Jylla bad ia ka sorkar BJP ha pdeng ryngkat bad ki lama lieh .
Ka Lokpal kan ioh ia ki jingdonkam da ka Sorkar katkum ka jingmih na kane ka jingialang .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani ha ka jingujor pynjah burom jong u MJ Akbar halor ka jingkynnoh jong ka ba u la leh beijot ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Chairman ka State Bank of India u Arundhati Bhattacharya bad u heh ka ICICI Bank u Chanda Kochhar nalor kiwei pat .
Nga la busy nga hap ban leit .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ki long ka Hyderabad bad ka Delhi .
Ka don ka camera kaba don shadien jong ka IRVM , kaba long tynrai na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka kali .
Nga kynmaw shai ia kata ka sngi kumba ka la jia tang hynnin ka sngi .
Ha ka kaiphod jong ka Doing Business 2020 , ka World Bank ka la ai jingïaroh ïa ki jingpyrshang ban pynkylla ïa ki kam ba la leh da ka ri haba kheiñ ïa ka jingheh jong ka ïoh ka kot jong ka ri India .
" U nongaiktien jong u myntri kam bar ri u Raveesh Kumar u la sam ia ka screenshot jong katei ka post kaba la shah pyndam noh hadien bad u la ong “ " Tweet ia ki khubor lamler ."
Ha ka por ba u kpa jong u u la wan phai , u khynnah u la iap noh .
Hynrei hato kane ka la pynsngewbha ia ngi ?
Nga la wan shane namar jong u .
Ia ka pisa ba la lum yn pynpoi kham bunsien lyngba ki seng ba la ithuh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingbthei bom ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka por ba bun briew ha Mumbai ka la jia ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la talasi ia ka iing sah jong u Davinder Singh ha Srinagar ha kaba la kynnoh ba u la pynsah ia ki lehnoh .
Ka satire ka long teng teng ka bynta kaba pawnam .
Ka India ka la thaw katto katne ki kabu , hynrei dei ka Pakistan kaba la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong , kaba ki la pynsyrwa kai .
Ia kane ka rukom lah ban pynkylla .
Ka Diengphna Lamler ka don ar tylli ki khlur ha ka Carina , ka Iota Carinae bad ka Epsilon Carinae , bad ar tylli ki khlur ha ka Vela , Kappa Velorum bad Delta Velorum .
U Seemab u la nang ia ka ktien Persian , Arabic bad ka logic na u Jamaluddin Sarhadi bad u Maulavi Rashid Ahmad Gangohi .
U kyrtong ka Congress u Rao Kamalbir Singh u la lah ban ioh tang 10 610 vote .
Teng teng ki kyntien jong ka ain ki don ka jingmut kaba shai bad kaba beit .
U slap ha Kerala : Ki phra tylli ki district ki don ha ka jingmaham orange
" " " ba dap da ki jingpeit bishar ngan sa pyrshang ia phi hadien " " " " "
La ong ba ka jingkiew kan dang bteng haduh ka Diwali .
U Kumar uba dei u MlA na Kondli ha East Delhi u la shah tohkit ha New Ashok Vihar Police Station ha kaba iadei bad katei ka kam bad hadien la kem ia u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan sdang ha ka por 07 : 30 AM IST .
Ki nonglute ki la pyniap ia 32 ngut ki nongtong dohkha bad ki la bret ia ki met jong ki sha duriaw ha ka 2 tarik u Risaw jong u snem 2013 .
Hato ki kynthei kin rai ia ka elekshon 2019 ha India ?
Hynrei ym bun ki khynnah kiba long kiba donbok kumta .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Kam dei tang kaba pynbyrngia hynrei ka ai jingtip ruh .
U President u la pyntip ruh ba ka Bangiya Sahitya Parishad ka la ioh ia ka pisa kaba T.10 klur tyngka na ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la bthah ia ki sorkar jylla ban leh tyngeh ia kum kine ki jingjia pynjulor .
U Sharma u la thep bha , bad kamai 50 na ki 72 tylli ki bol .
Ka jingsdang kaba bha ha ka aiom thymmai .
199 mobile bad ka Rs .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun , ka thoh , kumta nga la kwah ban pule ia ka lynnong kaba bud , Ka Jingkynriah Sha ka Jinglong Kynthei .
Kine ki sienjam baroh kin pynlah ban tei shuh shuh ia ka buffer stock kaba biang jong ki soh bad ruh ban pynkiew ia ka jingdon jong ki soh ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
haduh kaba kut ka jingsynshar jong u Akbar ha ka snem 1605 , ka ri India shatei bad pdeng ki long kawei ka hima bad ka long kawei na ki hima ba khlain bor tam ha kata ka por .
Ka donkam ban leit sha ka kamra jong ka . Phi lah ban ud hangta haduh ba phin da pynkhreh ban sangeh .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan watla .
Nga la pyrkhat ba kane ka long kaba sngewlyngngoh .
Ka tiar ba la dep pyndonkam da uwei pat u nongpyndonkam
Ka la kiew hynriew mala , la jan haduh tduh jong ka jingkhang rose jong ka Balang , kaba kham jrong shibun ban ia kiwei pat ki jingtei ha ka madan .
Ramvilas Paswan : Ka kam nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah .
Kane ka la pynlong ia ka kam lehnoh ban roi , u la ong .
Ki nonghikai ki dei ban pyndonkam da ki khana , ki jingrwai , ki kam bad ki tiar pynsuk kiba pyni ia ki khynnah kynthei bad shynrang , kynthup ia ki katto katne kiba donkam kyrpang ha kijuh ki bynta kum ki shynrang bad kynthei ha baroh ki kam .
Ka phlim ka la dep ban mad ia ka jingpynslem ban pynmih ia ka .
U Steve Jobs u nongseng ia ka kompeni Apple ne u Khalifa Abdur Rahim u nongseng ia ka riti dustur jong ki Moor ba la shai ha Andalusia ?
" Ki briew jong ngi kim dei ban sngewthuh bakla ia ki jingtip ba ialam bakla ba la pynphriang da ka seng Congress " " . "
Ki jingkren pynkut mynstep , Ka Jingpynim ia la ka jingim da ka snam Kumno ? , kan jubab ia ka jingkylli : Hato ka snam ka donkam shisha ban pynim ia ka jingim ?
Kane kan ailad ia u ban iai wad nyngkong ia ka hima da kaba kham duna ki jingpynthut . Mathaios 6: 33.
Baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynlong ia ki katto katne ki shnong ban shah tap um .
La kem ia ki samla halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ki jingdonkam jong ka Act ban pynkhuid lypa bad ka rukom pyndap jong ka ka buh ia ki jingkylli kiba khia ha ka riti synshar hapoh kano kano ka jingpynbna .
Ia ki nonghikai yn ai kyrdan katkum ka jinglah jongki ha ki eksamin bad lada ki pheil yn pynshitom ia ki nonghikai , la ong ka principal secretary jong ka pule puthi jong ki skul ka Rashmi Arun Shami .
Ha kaba sdang ki nongrep jong ka Bengal ki ju don ka por kaba jrong ban shongthait hadien man la ka jingot , bad ha kane ka por ki lah ban aiti ia lade ha ki kam kolshor bapher bapher .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pan jingpynshai na u Secretary jong ka Ernakulam u P . Raju namar ba u la kren pyrshah ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
" " " Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , ha uba u sngewbha eh ia ki hukum jong u , " " ong ka Salm 112 : 1 . "
Na ka bynta ka ri India pat ka Singapore ka mut kham bun .
Une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Prem E Vallabh u la shah set ha ka tnat treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka IIT , Mumbai ka jied ia ka Khadi kum ka jainkup jong ka jingialang bah jong ki .
Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap ki la buh ha ki jaka ba rit paid ha ki rud duriaw jong ki lai tylli ki jylla .
La pynkup burom ia u Bob Hope ha ki saw tylli ki por bapher bapher .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ain bad ka rukom treikam namar ba la bishar ia ki nongshah kynnoh namar ka jingpyniap briew bad ym lah ban pynlong ia ka jingbishar ha ka jingbymdon jong ki .
Hadien ka por , u Herbert u tnga jong nga u la shah pynbaptis bad shen u la sdang ban shakri kum u nongpeit nongkhmih ha ka Balang Robertsdale .
Ia kane ka jingmut la pynmih nyngkong eh ha ka por ba ialap elekshon nyngkong eh jong u President ka Venezuela u Hugo Chvez , ha u snem 1998 .
Ban im suk im saiñ .
Kine ki drone kiba khia ki lah ban rah haduh 10 kgs ka jingkhia .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Partap Singh Wala .
U Bhavabhuti u thoh ia ka histori thoh kot thymmai da kaba pynlong ia u Valmiki u nongthoh drama .
Ka long ka jingburom kaba dei ia u briew uba ieit ia ka mariang bad uba sumar bha ia ka .
Ki dei ban long kiba husiar , u la ong .
Ngam dei ban shim ia kum kine ki sienjam .
U PC George u la pynbna ia ka jingiateh thymmei jong u ha ka jingdon lang u president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai .
Namar ba u state examiner u dang don hangne ​​kum u stock holder jong ka Building and Loan , .
Kawei na kum kine ki kyrteng ka long ba .
Hadien kata bun ki briew ki la phah ia la ki khun sha ki skul heh .
Ki briew kiba ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin long kiba la pynkhreh .
Phi kwah ban leit jingleit ha ka mang tyngka kaba rit ?
Katto katne ki lah ruh ban shakri kum ki nongai jingmut sha ki sorkar pdeng , da kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka kyndon 106 katkum ka ain pynneh pynsah ia ka histori jong ka ri jong ka snem 1966 .
" Ka Elekshon Komishon ka treikam ha ka rukom kaba shiliang khmat " " , u la ong . "
La ujor ejahar da u nongpyniaid skul ha kajuh ka sngi .
Ym shym la khot ia u , bad ym shym la tied ia u .
Ki nonghikai na ka Panjab University , kynthup ïa ki jaka pdeng jong ka ha ki thaiñ bad ki nongkyndong , ki la aiti 22 tylli ki jingtyrwa wadbniah kiba shongdor T.225 klur sha ki bor pynïaid jong ka skulbah , da kaba pan pisa na ki tnad bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ka jingpule ka dei ka rukom ban ioh ia ka jingsngewthuh , jingtip , jinglong , jingtbit , jinglong , jinglong , bad ki jingsngewtynnat kiba thymmai .
Ka Delhi Capitals da jop ko ya ka KXIP ha ka Super Over .
Kine ki long u Nazir Ahmad Ronga , u Muhammad Shafi Reshi bad u Majid Jehangir .
" Ki ia pyndap bha iwei ia iwei pat ," " u la ong ."
U Director Iftekhar Chowdhury uba la paw bha ha ki phlim action jong u u kwah ban pynioh ia ka dur kaba thymmai ha ka cinema Bangla da kane ka phlim .
Paralok , baroh ar ki jingthew bad ki thong jong ngi jong ka jingjop kin kylla katba nang mih ki sngi .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai khublei ruh ia u .
Ka jingpynsangeh ka long lyngba ka disc ha khmat bad ka jingpynsangeh drum ha dien .
U ju thoh man ka por ia ki jingthoh shaphang ka kriket bad ka sain pyrthei ha ki katto katne ki kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan bad ka ri Bilat .
Ha Yale , u la long u nongshong shnong jong ka Silliman College , uba pule ia ka histori bad u nongkren jong ka Synjuk Sain pyrthei jong ka Yale .
Hato ngi lah ruh ban leh kumne hangne ​​, ha ri India ?
Ki don bun ki ophisar kiba tbit ha ka tnad pulit ruh .
Kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol la ioh kurup .
Kane ka dei ka rai jong u rangbah shiv Sena u Uddhav Thackerays .
Myntri Rangbah : Khublei shibun ia baroh .
Iehnoh kam u nongialam ka Cong uba la khot pappu ia u Rahul Gandhi
Lada ianujor bad kaei kaba phi leh , ka jong nga kam long ei ei .
10 lak , yn ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Ka khana kaba pher bad kaba sngewtynnad .
U dei u briew uba pawnam bha ha Punjab khamtam ha ka thain Malwa .
Kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban vote .
Ka la long ka thma kaba jrong .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka kot ' C ' jong ka NCC kam donkam na ka bynta ki ward jong kiba la mynsaw ha ka thma .
U la kdew ia kaba lai .
La pynïaid ïa ka da u Mohan .
' Thamizh MA ' ka dei ka jait jingthaw thymmai .
U don ka lad kaba heh kumba don uno uno u briew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Palestine u Ahmed Qureia u la maham da kaba ong ‘ Kane ka dei ka jingleh bieit bad kaba shyrkhei bha .
jong ki briew na ka bynta ka jinglap ia ki nongthied .
Kumba 990 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Kuwait ka la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ki mar ki mata , ki bank , ka bor ding bad ki mar ki mata ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka Mamata Banerjee, ka Trinamool Congress, ka la ialap elekshon na ka bynta ka seng jong ka ha Kurseong ha West Bengal.
Ka long kumba ia ka kam ban thew thikna ia ka jaka la aiti ha ka kynhun kaba pdiang ia ki aplikeshon ban thied ia ki jaka .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 249 ron .
Ia une u briew uba la suba lehnoh la kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit jong ka Delhi bad ka Gujarat ATS .
" Ka Nadigar Sangam ka pynrem ia kum kine ki jingkren . " " "
U Arun Anand u la shah phah sha phatok kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Kane ka paw bha ha ka jingpyrshang jong ka Projek thoh kot jong ki kynthei Afghanistan , kum ka nuksa .
Ka kmie jong ka ka dei ka khun ksiew jong u Mahatma Gandhi bad ka khun rangbah duh jong u Manilal Gandhi .
Ka dei na ka longiing kaba pdeng .
U kpa jong u u Harish Chandra Dutta u dei u Acharya jong ka Brahmo Samaj .
Ka Apple iPhone 6 ha ka rong rong saw bad ka dur kaba 16 GB ka don ha ka jingpynhiar dor kumjuh na ka bynta kito kiba kwah ban thied ia ka iPhone kaba hapoh T.30,000.
U president u Ramnath Kovind u la ai jingkren ha ka prokram jong ka Maharana Pratap Education Council ha Gorakhpur .
Ia kane ka plan ban pynbiang bam yn pyntreikam ha Himachal naduh ka 20 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ki jingeh : Ki filter : Ki don saw tylli ki jingeh .
U Archbishop Makarios III un long u President bad u Dr . U Fazl Kk un sa long u Nongmihkhmat .
Ki rel ki la slem , ki liengsuin ki la shah pynsangeh namar ka jingtap lyer .
Hynrei haduh katno kane kan iaid ?
U khunlung u la khlad noh ha hospital bad hadien la pynbna ba ka kmie ruh ka la khlad noh da ki doktor .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongthied , kan pynmih ia ka jingiakhun bad ka jingtreikam kaba kham heh ha ki kyrdan jong ka jingshakri ia ki nongthied .
Ki MP kin pynlong ia ki prokram halor u Gandhi ji , ka jingialeh laitluid , ka jingthung dieng .
SC kyntait ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar HC
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingsngewsih kaba khraw nga pyntip sha phi ba uwei na ki nongpynlip ding jong ngi u la khlad noh katba u dang pynim ia ki briew na ka ding .
Kane ka dei ka jaka kaba biang ban pynduna pisa ha kaba thied jingthied online .
Bad phin sa lap ba baroh kan long kaba bha .
Hato phi thmu ban rung ha kano kano ka lain treikam kaba thymmai ?
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban apply .
Ïa ka metïap jong u Harjinder Singh ba la sin kyrteng kum u Chhinda uba la jah rngai na ka shnong Bhanokheri ha Ambala la ïoh tam na ka pung jong ki shnong ha ka sngi Saitjaiñ .
Baroh ki cinema hall , ki shopping mall , ki shopping complex , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki theatre , ki bar , ki auditorium , ki assembly hall bad ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
Kumta ngim lah ban bishar iano iano ruh .
U Myntri u la pynbna ba baroh ki long Rs 6 . 18 klur kum ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla katba ki mar jong ka tnga jong ka ki shongdor haduh T.2 . 4 klur
Kumta , te nangno ka la wan ka jingkwah brai ?
Ka phlim jong u Arjun Rampal ka la pulom bha, ka la lum T.1. 30 klur
Ki la don katto katne ki jingjia kiba la iathuh ba ki nongleit jingleit kiba don ha ki liengsuin bapher bapher ki leh khlem akor ha kine ki por ba la dep .
Ka Europe ka don kajuh ka jingeh kumba don ka America .
Ka snam kaba bun ka la jah .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Ki mrad ki don ha ki thliew ba la pyndait ha u wire .
" " " Ki saw ngut ki khynnah shynrang kin iasoh bad ka camp jong nga hadien ba ngi la wan phai na ki jingialehkai ba shadien jong ngi ha Brazil bad Russia " " la ong u coach jong ka Germany ha ka sngi Nyngkong.
Ka jingkiew stet jong ka jingbun briew kaba dang shen kaba mih na ka jingkiew ka jingim bad ka jingkiew stet jong ka jingbun briew
U Tom u shong shabar jong ka sor .
Ha kum kane ka jinglong , ka Ayurveda bad ka yoga ki lah ban pynim ia ki na kiba bun ki jingpang .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 149 , 323 , 380 , 395 bad 506 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Zirakpur .
Ka Amina Hydari ka kurim jong u Sahep Akbar Hydari Myntri Rangbah duh jong ka jylla Hyderabad .
Kaei ka kyrteng kaba dei ban ai ia ka alliance kaba kynthup ia ka BJP ? u la kylli .
Ka la pynsted ia ka jinghap jong u President Ayub kaba la pynlong ia ka jingshimti ia ka bor synshar da u Gen . Yahya Khan , bad ka jingsdang jong ka por jong ka ‘ jinglong rangbah ha ka sain hima sima .
U la ong shuh shuh ba la dep ban pynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane .
Kane ka dei ka case kaba kyrpang hangne ​​.
La iakren shibun shaphang ki jingpynbna sain pyrthei bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka por jong ka sorkar jong u President Hugo Chavez .
Ka Samba ka dei ka shad paralok kaba pher bha na ka shad Samba ha ka kamra shad.
Ym tang katta , hynrei ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynkup bor ia u Paul ban pyndep ia ki kam kiba un ym lah satia ban pyndep da la ka jong ka bor .
U la ong ba kane ka jaka ym tang ba ka ai jinghikai ia ki nongrep na Fatehgarh Sahib , Patiala bad Sagrur hynrei ki nongrep na Haryana , Bihar bad Andhra Pradesh ruh ki la wan shane ban ioh .
Kam biang tang lada phi buh ia ki board ha baroh kawei ka jaka kumba nga pyni hangne ​​, bunsien .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
" Ka Baibl ka ong : " " To sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha bad wat niew bein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen . " " "
U special commissioner jong ki pulit u Dependra Pathak haba ai jingkren sha ki nongïakhih u la ong ba la sdang ïa ka jingtohkit ba laitluid da ka kynhun pahara .
Ki lehnoh ki la pynmong ia ka met jong ki shipai India ha LoC bad ki la phet krad noh da ka jingiarap jong ki shipai Pak kiba la siat da ka ding.
Donate jain sha u briew uba donkam , ka kam jong phi kan long kaba bha .
Hato don jaka ba ngi lah ban leit ban ioh jingiarap bad jingpyntngen kaba lah ban shaniah ?
Ka Seng India ka la khot ia ka jingialang bah jong ka ri ha ka snem 1883 , kaba ha kaba kut ka la kylla long ka jingialang bah jong ka ri India ha kaba u Bose u la long uwei na ki nongialam ba seng ia ka .
Ki phlim jong u Dev Anand ki pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ki .
Tamilnadu : Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ba la thaw da ka TN Govt ka la ai jingmut ban pynjlan shuh shuh ia ka por khang dam sa 2 taiew .
U la kren ha ka jingplie ia ka jingialang pule jong ka ' Bengaluru Dr B R Ambedkar School of Economics ' hangne ​​.
Ki kynhun na ki 52 tylli ki ri kynthup ia u D . G . Ka WTO , u Mr .
U nongshet jingshet ba pawnam u Vikas Khanna u ïasam ïa ka lynti jong u
U nongaiktien jong ka PU u la ong ba ka bai lutksan jong ka PU ka dang duna bha ban ia kiwei pat ki jaka pule jong ka thain .
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ki la kynnoh ba u Harjit u la shah rah noh ha ki pulit namar ba u la donkti ha ka kam tuh .
Hynrei ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham shaphang ki jingknia ki bym shym la pdiang da U Blei . Kaei kaba la pynlong ia u ban kyntait ia ki ?
Ka don ruh ka stock jong ki katto katne ki lain cell .
Ka pher khyndiat na ka jingthoh jong ki Masoret jong ki Jiw .
Baroh ngi dei ban sngewnguh kumta .
U la bynrap ruh ba da ki spah ngut ki nongrwai na Himachal Pradesh kin pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher .
Kaba kham kongsan ka long ba kim lah ban map ia ka pop jong phi . Tang U Blei uba lah ban leh ia kata .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Chandili ka don 18,688 ngut ki nongshong shnong.
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Nana Patekar , u Vivek Agnihotri , u Chetan Bhagat bad u Alok Nath nalor kiwei kiwei ki la shah kynnoh ba ki leh bymsuidniew .
Hynrei ka long kumba um shym la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban mih na ka bor synshar .
U Prabhakar ruh um don jingartatien ban ailad ia la u khun ban shongkurim ia ka kynthei kaba wat la na ka bynta ka dur , ka dei ka tnga jong u hi bad kumta ka kmie tymmen jong u Subhash .
Sidney nga la ong ia phi sangeh noh ban jubab ia ka phone jong nga okay ?
Pyndonkam ia ka ' Jingsiew ' ha baroh ar ki jaka ba ka mih na ka bynta ka kyntien ' Tulop ' .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha General Hospital .
Ha kine ki 125 snem kan bha lada ngi pynlong ia ka pateng thymmai jong ngi ban tip ia kane ka bynta jong ka jinglong jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka por mynstep .
" " " Ngi la khmih lynti ba u paralok jong ngi un buh jingkhang ia kine baroh khlem da artatien ei ei ruh em " " la ong u nongaiktien jong ki pulit Saxony ."
Kiba bun na kine ki jingtrei ki ia mynjur lang ha ki lai tylli ki mat ba kongsan .
Kata ka long ka kabu tang na ka bynta ki nongtrei bank .
Ki Independent ki la jop na ki 8 tylli ki ward
Hato phi tharai ba ka jingpynbeit ka long kaba lah ?
Kawei pat ka jingsngewkhia kaba kongsan halor ka Minimum Drug List katkum ka jingong ki doktor ka long ba kam pynpaw ia ki jingdonkam ba shisha jong ki .
Ha kaba sdang jong ka jingialang , ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Gulshan cafe .
Kum kata ka jingeh jong u blang syiem shynrang .
Ka Lisa Haydon , ka Jacqueline bad ka Nargis Fakhri .
Ia ka pisa yn thep beit beit ha ka bank account jong ki .
Ka dur ka don ia ki jingtip ba thok
Ngi la leh palat 3 000 tylli ki test haduh mynta .
Ka thmu ruh ban khanglad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka teknoloji , ki lad pyniadei bad ki lad jingiarap ban pynmih ia ki kam lehnoh kynthup lyngba ka Internet .
Kane ka jingiarap ka la pynlut bun ia ki riew paidbah : ki shipai Japan ki la thang ia kiba bun ki shnong bad ki la kurup ia ki marbam mardih .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na katei ka iing .
Ka shithi rogatory ka dei ka jingkyrpad kaba pura na ka iingbishar ha kawei ka ri sha ka iingbishar bar ri na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka bishar ha kano kano ka mukotduma .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka riti synshar , ngi la ialeh na ka bynta ka hok jong ngi , ngim donkam ia ka jaka kaba 5 akar kum ka jingai sngewbha .
Klet ba phim pyndonkam ia ki jingkhein .
Ka don ruh ki bahaïing hasem kiba la duh ïa ki kot ki sla jong ki ha ka jingpluh ne katba ki dang leit sha Delhi na ki shnong jong ki .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 la pynlong katto katne ki jingiakynduh ba lait lynti ha kiba bun ki jaka jong ka upazila .
U long ruh u khlieh jong ka Secretariat kaba don mynta kumba 7,400 ngut ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ka UN ha New York .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lai tylli ki sorkar thymmai ki la pynbna ia ka jinglaitluid : ka Ri Texas , ka Ri Rio Grande bad ka Ri Yucatn .
Ia ka kynja kynja la pynkiew khatduh eh ha u snem 1998 , naduh ka por 14 haduh 9 minit shwa ka shiteng miet .
Pynskhem ia ka jinglong Khristan jong phi .
Haba phi pule ia ka Koran , Ngi buh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka Jingim Bymjukut ia ka jingkhang kaba khanglad .
Hynrei u la mad ia ka jingshah rem ha kane ka kynti namar ba u la shah rem ha ka shuki ha u Asim Ahmed Khan jong ka AAP .
Katba u Tom u dang iap , u map ia ki nongpeitkai kiba la shoh bein ia u .
Kiwei pat ki nongwan ba la iohi ha iing jong ka Shilpa Shetty .
Kito ki karkhana kiba bun ban pyntreikam ia ki dieng poplar kin hap ban wan mih .
Ka Hyundai Motor India Ltd , ka kompeni shna kali kaba ar ha ka ri India katkum ka jingdie , ka la ïohi ïa ka jinglong kaba kum kane .
NEW DELHI : Arngut ki khynnah rit kiba la ngeit ba ki la leh beijot ia u khynnah rit ha Delhi la kem , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla kaei kaba ka la ong ka long kumjuh kum ka jingwan tuklar beit ha ka tnad bishar bad ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kito kiba leh ia katei ka kam kaba shyrkhei kin siew ia ka dor kaba heh bha .
Ki myntri barim u Komatireddy Venkat Reddy bad u DK Aruna , ki nongialam ba rangbah u Jaipal Reddy , u V Hanumantha Rao , bad u MLA u Revanth Reddy ki la kyrmen ban ioh ia kane ka shuki .
Ngi donkam ban pynthikna ia ka jingdon jong ka Khadi ha man la ka jaitbynriew bad ban rah ia ka sha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ngi la shah pynjah burom biang biang .
Ynda ki la kyndit ha ka step kaba bud , ka jingpeit kaba itynnad ka la pdiang sngewbha ia ki khmat jong ki .
Hynrei da kaba pyndonkam biang ia kajuh ka thliew , ka dang don ka jingpynhiar ia ka drill .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka rai ha kane ka mukotduma , la ong u nongiasaid ain jong u heh ka RJD u Prasad u Prabhat Kumar .
Ka politik jong ki samla pule ka la kylla shibun .
Mano ba pawnam bha ki nongrwai India ha Pakistan ?
Ki rukom treikam ba shapoh jong ka jingbym lah ban pule ki dei ki jingeh hapoh ka jingpynkhreh ia ka ktien jong ka jabieng .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynlong jingkynthoh ïa ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Khlad u shipai BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Bangladesh ha khappud West Bengal
Nga leit ban sah ha ka Congress bad ngan kyrshan ia ka party .
Em , ngan ym dih sha bad ka shini shuh .
Kumta hynriew ka leit sha ka shiphew arsien .
U la sah ha Delhi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la iathuh .
Ka sorkar ka lah ban shim khia ban thied beit ia ki mar rep na ki nongrep bad ban pynpoi ia kine sha ki iew ki hat .
Katei ka arngut ka Kuldeep Yadav bad ka Yuzvendra Chahal kaba la tip ruh kum ka ‘ Kulcha ’ kin sa ïakynduh biang hadien ba la slem bha .
Baroh arngut u Dushyant bad u Birender Singh ki wan na ki longïing Jat ba pawnam jong ka jylla bad ïa ka Jind District la kheiñ kum ka pdeng jong ka saiñ hima sima jong ka Haryana .
Hynrei kaba kham kongsan eh , wat ju sangeh ban duwai .
Ka jingdon jong ki kali heh ka la nang kiew bha bad kumta ki surok ki la sniew bha .
Nga la pynlut por shibun ha ki surok jong ka Mumbai .
Dei ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba jur na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk bad ban pynkiew ia ka jingkamai jong ki haduh 10 hajar tyngka .
Ka don ka rukom treikam kaba step da kaba step na ka bynta kane .
Hynrei ka donkam ban kren .
U Statue of Unity u la buh ia ka jylla Gujarat ha ka map jong ki kam jngohkai pyrthei ong u PM .
Ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka distrik .
U Rahulji u la kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Jylla .
Peit ia kaei kaba U Jehobah U Nongialeh u la ong nangta lyngba u Esekiel .
" Balei ka dor jong ka vote jong ki nong Delhi ka long zero ? " " "
Ka jingwan jong u Modi bad ka niam Hindutva ha ka ri kam dei tang ka jingeh jong ki Muslim .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba shah kynnoh ha kine baroh ar tylli ki kam .
U Essar u la thied ia kane ka jaka na ka Ashok Piramal Groups Peninsula Land ha ka dor T.1 100 klur ha u snem 2007 .
Kumta hato ki kyrteng ki don jingmut shisha ?
Kane kam dei ka jaka shimet jong nga .
Ka jingleit jngoh jong ki rangbah ka la iarap ia nga ban jop ia ki por jong ka jingsngewsih kaba jur , ong uwei pat . Ka jingleit jngoh kaba pynkyntiew mynsiem na u rangbah ka long kum ka jingdih kaba khriat bad kaba pynkmen .
Ngi la shim khia bha ia ka .
Ïa kane ka jingleh pynkhih bor la thmu da ki paralok jong ka Awami League kiba sngewsih bad ki ophisar shipai kiba kynthup ïa u paralok jong u Mujib bad u nongshaniah barim jong u Khondaker Mostaq Ahmad uba la long u nongmihkhmat mardor jong u .
U la long kumjuh hapoh bad shabar .
" " " Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha man la ka jingiadei ."
U la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki ophisar katkum ka ain .
Hangne ​​ka don tang khyndiat ka data .
Ka kam IT ka la iapher halor kane .
To long kiba pynrit mynsiem , kiba lah ban iakynduh bad kiba sngewnguh . Peit ia ka jingiarap jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingieit jong U Blei ia phi .
Hynrei nga tip ba ka long tang kaba don akor.
Dei hangta ba nga la ioh ia ka jingshaniah ba lehse ki briew kin pdiang ia nga ruh , ka la bynrap .
Ki la pynkhreh ia ka Gohona Bori ha khmat ki hajar ngut ki briew kiba kwah tip ha Kolkata .
U Anees u la pyndonkam ia ki ktien Persia , Urdu , Arabic bad Sanskrit ha ki poitri jong u .
Kane ka paw shai ba kam long kaba donkam .
Ka jingrakhe ia ka Babri Masjid : Pynkhlain ia ka jingpahara ha Jylla
" " " U la iap ha Dhaka na ka daw ka jingpang dohnud ha ka 10 tarik u Jylliew 2001 " " " .
Nalor kata , ka jingsiew kaba Rs 6 . 66 lak la ai sha ka Travel Line agency na ka bynta ban hiar cab .
Ngam artatien ba kan sa jia .
Ïa ka eriong PHETHAI la bud dien ruh da ka DWR Chennai , Machilipatnam bad Vishakhapatnam lait na ki Satellite bad kiwei ki jingpeit bniah .
Ha Tokyo , ngan don ka jingiakren kaba bniah bad ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii na India bad Japan , ban wad ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi .
Hangne ​​ka don ka daw ba u Farah Khan u kwah ban leh DNA test ia ka khun jong u Chunky Pandey ka Ananya .
Nalor kane ki don saw tylli ki civil aviation club kiba don ha Ludhiana , Patiala , Amritsar bad Jalandhar .
Ka por jong ka jingkhynñiuh jumai Gaja hapdeng ka 16 . 11 . 2018 haduh ka 10 . 12 . 2018 .
Hadien ba u la pule ia ka jingkren ba la thoh u la ong , Hadien kiba bun kiei kiei bad ai kopi ia ka MOU , ym dei shuh ban don jingkylli .
Kiba bun na ki ki dei na ka thain Ganjam .
Ka jingrwai jazz ba bha tam jong u Gregory Porter na ka bynta ka rah ia nga sha ka lynti iaid kjat
Ki kmie ki kpa ki suba ba ki la shah rahbor .
U John Pombe Joseph Magufuli , President ka Ri Tanzania U Myntri Rangbah duh jong ka Ri U Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Dr .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka grill jong kawei ka jingkhang .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ha ka jingpynshitom bein ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng ka la nang khlain bor .
Ka long kaba eh ban ngeit hynrei kata ka dei ka jingshisha .
Ka Ameesha Patel ka la pyni ia ka jingrwai ha ka sngi nyngkong ha iing jong u Bigg Boss 13 .
Bad ngim dei ruh ban pynkut na ki ktien U Jisu ba ka jingduk kan ym kut satia . Kane ka paw shai na kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka mat .
Ym na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta jong phi .
Nalor jong ki , ha kane ka phlim la don ruh ka Esha Gupta bad ka Ileana D Cruz .
U nongniah saikil bad ka thuk thuk kaba iaid stet bha
Ka dienjat ka long kaba 26 . 6m ka jingheh .
Bad nangta shim ia ka jingpeit Ha ki ki khniang kiba itynnad .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingjop jong ka BJP ha Rajarajeshwarinagar bad ha Sira ha Karnataka ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Haba kren bad ka The Wire u Rajat Sharma u la ong : Ka jingieng jong nga ka long kaba shai bha .
U la don ha ka kynhun ialehkai ha ka jingialehkai jong ka Sngi U Trai .
Ka dorbar jong ka por lyiur ka kut , ki MP kim pat rai halor ka bill talaq lai sien .
Ka jingpynbiang ia ki snier jong ki khniang silk kiba khlem jingduna .
Ki mrad ba bam dohkha kiba stet bad kiba khlain bor , ki dohkha blacktip la tip ba ki ju kiew stet na ka um katba ki dang hiar thma ia ki skul jong ki dohkha rit .
Ka jingpynbeit prokram kaba palat ka pynrung ruh ia ki katto katne ki jinglong ba kongsan , ki nongrim bad ki rukom treikam halor ka rukom pynbeit prokram kaba stet .
U la sah kum u nongjop ba khlem jingïakhun ha ka ri India naduh u snem 1958 haduh u snem 1970 .
Ym don jingmut ban pyndap ia ka jingpynbor kaba kham heh .
Ar tylli ki phlim kin mih mynta ka sngi palei .
Ka la iasoh bad ka surok Jessore .
Ka jingkyrmen jong ngi ka nang khlaiñ haba ngi pyrkhat ïa ki katto katne ki nuksa jong kito kiba la ïaisah hajan U Jehobah .
Hynrei kan dei ka rai jong ki sorkar jylla ban thaw ia ka komishon .
Ki jingeh jong ki khynnah skul ha ki skul shimet
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh mardor halor ki jingshah thombor ha Kabul .
Baroh ki la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Mynta la pynkylla ia ka kum ka jaka leit jingleit jong ki nongmane jong ka Brahmachari .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka sngi Balang .
Nga la ju pyrkhat ha ka jingshisha shaphang kata .
Ki jingkylli jong ka jingkylla ki long kiba la pyndonkam ban pynlong ia ki jaka bapher bapher ban iaid bha lang .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud pulit u bah RS Sharma , u myntri kam poh iing ka jylla u NN Pandey bad u DGP u Rajeev Kumar ryngkat kiwei pat ki ophisar pulit .
Ha ka por ba pynmih ia ka phlim , ym shym la don ki mrad kiba la mynsaw , hynrei palat 70 ngut ki dkhot jong ka kynhun bad ka kynhun ki la shah pynmynsaw .
Kane , shisha , ka la pynkynjah ia nga .
Khmih lynti ia ka jingithuh ha ka imlang sahlang .
Peit ia ki dur na ka party hangne ​​.
La kem ia u briew uba la byrngem ia u CM
Ka jingiathuhkhana ka ju long shaphang ki jingialeh jong u Trai Ram , kham bunsien haduh ka por ba u wan phai biang bad ka Blei Sita hadien ba u la jop ia u Raavan bad pyllait im ia ka .
U la jngi na jrong kumne ! Kaei ka jingleh !
Wat la nga don katno tylli ki apple , ngam ju pynjngai ia ki doktor !
Ha ka 22 tarik u Risaw ka jinglong jong u ka la nang jur bha .
Ngam tip kumno kane ka khubor ka la wan bad kam dei kaba shisha , la ong u Prabha ha kawei ka tnad TV .
Ka Sinha ka la ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka ha ka phlim jong u nongshna phlim u Basu Chatterjee ha u snem 1974 .
Katto katne na ki jingbakla kiba kham paw ki kynthup :
Ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha shibun , la ong u Trump .
Wat shah pynthut ha kaei kaba phi la kren shisha . ka mat ka long kumno u lok jong phi u sngew shaphang kaei kaba phi la kren .
Ka lah ban ai ia ngi ka jingshlur .
U la nang kiew ka bor , ka jingtip ia kiei kiei kiba um pat ju nang .
U Mahesh Babu bad u Koratala Siva ki la ïatreilang ha ka sien kaba la dep na ka bynta ka phlim Srimanthudu kaba la long ka phlim kaba la jop bha ha ka phlim Telugu .
Kumta la weng noh ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki 4 138 tylli ki seng ha u bnai Jylliew 2012 bad ïa ki 10 117 tylli ha u Risaw 2015 hadien ba la ai ïa ki Show Cause Notice sha kum kine ki seng bad ai ka lad kaba biang ïa ki .
Assam : Ka Hospital jong ka Sonapur district ka la treikam mynta bad ka don 108 tylli ki jingthiah na ka bynta ban pynsuk ia ki nongpang COVID19 , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla . 18 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Ki phang ba la jied na ka bynta kane ka Summit kum ka jingshna tiar ba kham shajrong , ki jingpynwandur ba iadei bad ka jingsumar ba kynja met , ka jingshna dur , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingseng kam seng jam baroh ki pyni ia ki lad ki lynti ba thymmai na ka bynta ki jingiatreilang ha ka kam khaii pateng ha ki jingiadei khaii pateng jong ngi .
Ia kane ka thliew kaba jylliew 30 phut la lap hapdeng ka Border Post number 14 bad 15 hajan ka outpost jong ki shipai BSF ha Pansar ha Kathua district .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynkhriat .
Lada mynta u la long u samla , hato u dang wad ia ka jingmynjur jong phi kumta da kaba paw ? Lehse ym dei .
Ha ka snem 1922 u Syiem Windsor uba la khlad noh , u Syiem Wales ha kata ka por u la leit jngoh ia ka ri India bad ha kata ka jingiadei ka Madras University ka la pynkup burom ia kiba bun ki riewstad ba pawnam jong ka ri Mihngi .
Ka U . S . , ka Kia ka die marbam ia ka Rio da ka dor kaba kumba 10 lak tyngka .
La buh kyrteng ia ka kum ka Messier 33 lane ka NGC 598 .
Ka China ka la ïashah pyrshah bad ka Pakistan da kaba pynbna ïa ka Kashmir kum ka jaka ba ïaleh pyrshah .
Katba ia ka jingpyni la thmu ban pynlong ha Central Park ia ka jaka pyni jingbam yn pynlong ha BKS Marg ha khmat ki jaka die jingbam jong ki jylla .
katto katne ki dak lieh rong saw bad rong saw bad ka jingtei .
Nalor kata , ka jingpule ka pyni ba ka RLD ka don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh .
bad kaba kham kongsan ka long ban buh ia ki data .
" " " Haba u buh ia kita ki jingthew , ka ktah ia kiwei pat ."
C 904 : Ka jingseng ia ka Niranjani Akhara .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long ka Gas mariang , ki mawlyngnai , ki mawshun , ka sha , ki sla bay , ki sla sohjew , ki sohjew .
To ngin sdang da kaba thiang . Ka jingbam thiang jong ngi ka long ha ka nongrim ka jingwad bniah ia ka shini kaba la pynkylla dur , .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki don saw ngut kiba donkti .
U Noor Mohammad u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kumta la buh ia u ha ka jingbishar lai sien .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba plie lad bha ha ka pyrthei na ka bynta ka FDI .
La rakhe ia ka Makar Sankranti da ka jingkmen .
Ka la don ka jubab kaba iadei na baroh ki Nongbishar .
Ka jingsumar kaba paka ia ka jingpang sniehdoh ka tehlakam ia ka jingpang ryndang kaba sniew ha ki sniang .
bad ki nongsngap ki pynpaw ia ka jinglyngngoh jong ki .
Kiwei pat ki la mad ia ka jingpynhiar tulop .
Hadien pat ki paidbah India ki lah ban ialum sawdong kane ka prokram bad ban pynlong ia ki jingialeh kiba khlain bor .
" " " Ngi ngeit ruh , ha ka sngi jingjot kan iasoh bad ka met ba la mihpat . " " "
U Dhoni u khmih lynti ba un iasoh bad ka kynhun jong ka India ha shwa ka Adelaide Test 2020.
Ki la pyni ia ngi ia ka lynti .
Nga la pule ha ka klas 7 .
Ka la thoh ha ka Twitter da kaba ong “ “ U Swami Vivekananda bad u Netaji Subhash Chandra Bose ki dei ki riew pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .”
La iathuh ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u don ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shwa ka jingialang ban iathuh ia u halor ka jinglong jingman .
Nga tharai ba ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Karnataka ka la leh ia ka kam kaba bha bha .
" Ha u snem 2014 , la iohi ruh ia u ha ka phlim telebishon ba pawnam " " CID " " ba u pyni ia ka dur jong u pulit ba rangbah jong ka CID ."
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jinglong khynnah jong u Hesekaiah namar katto katne na ki hynmen jong u ki la iakynduh ia ka jingiap kaba shyrkhei , la thang im ia ki kum ki jingknia sha u blei lamler ! 2 Ki .
Ki la iohi ia ka kum ka jaka kaba lah ban bujli ia ka wain kaba , ha ka jingsngew jong ki , la pynkyntang da U Khrist .
U Tom u dei ban long na Boston .
Ka dei ban peit thikna .
Kine ki long ki khlieh jong ki ïing ki kpa ha ki pateng bynriew jong ki , ki rangbah rangbah : kine ki shong ha Jerusalem .
Hynrei kata ka long tang ka jingpyrkhat .
Ngi hap ban shim ia baroh ryngkat bad ngi , wat ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ruh .
Ha ka snem 1968 la seng ia ka jaka pule ba kham halor jong ka Tibet na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule Buddhist bad Tibet .
Kat kum ka khana pateng la kynthup ia ka Kashmir hapoh ka hima Ashokan kumjuh ruh ia ka Khotan ha Asia pdeng .
Ka khanatang pyrthei ka dap da kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka telebishon da ka show kaba la ai kyrteng Kitni Mast Hai Zindagi kaba la pyni ha ka MTV India .
Ka jingstad ka kham bha ban ia ki tiar thma . hynrei uwei u nongpop u pynjot shibun ki jingbha .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Benjamin Raspail .
U Trump bad ki nongkyrshan jong u ki la duh noh ruh ïa ki account ha Facebook , Instagram , Snapchat , Twitch , Spotify , Shopify bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ka la don ruh ka jingialang halor ka rukom kit jingkit ha London ha kaba la ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka rukom kit jingkit kaba pura .
Shaphang kaei kaba u Daniel u la ioh jingphohsniew shuwa ba ki Babilon kin hap ha ka snem 539 B . C . E . ?
Kata ka la pynshlur ia nga kham bun .
Phin sngewbha ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong ngi sha Hong Kong ?
Ka Apple ka la ong ha ka kyrwoh : Ki nongdie pat ki buh ia la ka jong ka dor na ka bynta ki mar jong ka Apple kiba ki die ha Russia bad kylleng ka pyrthei .
Ka Bajaj ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka Dominar 400 kaba thymmai jong u snem 2019 ha ka iew jong ka Ri India .
Hynrei ym shym la ai jingmut ei ei ia ngi .
La pyndonkam tang khyndiat eh ka sboh bad la lah ban tehlakam bha ia ki khniang da kaba ot bad pynkhuid da ka kti , arsien shwa ba kan jia ka jingshlei um .
Kine ki komiti kin long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Kan sa wan ryngkat bad ka por .
Ka la long kaba pher khyndiat .
Ka NCMC ka rai ban pynheh ia ka jingiarap , ka jingpyllait im ha Kerala .
Ia kane ka iing la thied na ka bynta ka tnga ba nyngkong jong u Kundra ka Kavita Kundra .
Nalor ka jingpynmih bad sam ia ki phlim Bengali , ka SVF ka sam ruh ia ki phlim Bollywood bad Hollywood ha ka thain mihngi jong ka Ri India .
U la shongkurim ia ka Sangeeta Jaitley kaba dei ka khun jong u Shri Giridhar Lal Dogra bad ka Smt .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopi Puthran .
Ka ngeit ba kito kiba pule jingrwai lehse kin kham suk ban nang ha skul . Katno tylli ki Khlur ?
Kane ka jingong ka la pynbitar shibun ia ki nong Singapore . . . .
Ka jaka sawdong ka don ki kper ba la pynitynnad bad ka dei ka jaka picnic kaba jylliew bha kumjuh .
Hadien kata ki nongshong shnong ki siew T.1 . 80 shi KL kaba kham duna bha haba ianujor bad ka Panchkula .
Ïa kane ka prokram la pynlong da ka tnad Punjabi , ryngkat ka jingïatreilang bad ka Punjab Urdu Academy kaba don ha Malerkotla .
Na ki 12 ngut , 872 tylli ki nongmuna ba la test thymmai , 11 988 ngut ki long negative bad 453 ngut ki long positive .
Mynta ia kane ka Chevrolet Beat la die ha ki 71 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei ha kaba la die bun tylli ki unit ha South Korea bud sa ka America bad Mexico .
Ha Turkana , kaba dei ka jingsam ia ki tiar jong ka NFI , ngi la iohi ruh ia ka jingpyndonkam kaba duna bha .
Saw tylli ki mat ki long kiba donkam bha ban iada na ka jingiap jong ki longkmie , katkum ka UNFPA .
Ki lehnoh Taliban ki don ha Pakistan .
Ha kane ka jingialang la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh ha kine ki bynta harum :
Balei ban mad ia ka jingiap kaba shyrkhei haba phi lah ban iasoh bad nga bad ban im ?
" " " Kumno ka jinglong jong ki kynthei mynshuwa ? "
Kiba bun ki paralok jong nga ki bam shabar ban pynduna ia ka por .
Ka lad kaba bha tam bad kaba lah ban poi sha Tura ka long da kaba kiew da ka tourist bus na Shillong .
Ngam kwah ban iap hangne ​​. . .
Ka jingialang halor ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba phra ki Licchavis na Vaishali ki la seng ia ka hima jong ki hangne ​​.
" Ngin ialeh pyrshah ia ka BJP da ki bniat bad ki bniat " " u la ong . "
Ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban pynkhia ia ki briew , ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng khlem sangeh .
Ha Afghanistan 8 ngut ki briew ki la iap bad palat 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Kabul mynta ka sngi .
U la jubab , Oh em , phi la bakla .
Kawei bad shiteng ka ton ka kot ka la shah pynjot . Ha ka jaka ban pynsangeh ia ka kam runar , ki pulit ha katei ka jaka ki la iashim bynta ha ka jingshah thombor pyrshah ia ki Nongsakhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lem bad ki myntri ba rangbah , ki nongialam ka seng Congress u Anand Sharma bad u Ghulam Nabi Azad bad u nongialam ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay nalor ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki seng ki la wan ban iashim bynta .
Hooid tang ia ki shakri jong Nga phim don bor ei ei halor jong ki lait noh tang ki pervert kiba bud ia phi , .
U Bob u tip shibun shaphang ki khniang .
Parabangeit , Ka don sa kawei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongri mrad .
Haduh mynta ki riew shemphang kin ai jingmut ba ka histori bad ka jingtei jong kane ka tempi ka long kaba rit .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat , ki attach iada ri jong ki katto katne ki ri bad ki heh ophisar jong ka tnad iada ri ruh ki la sakhi ia kane ka jinglehkai .
Lym kumta ka jinglong jingman ka lah ban jah na kti .
Ki don ka jingkhluit ha ka .
Ka kut rong saw ka don ha ka liang mihngi jong ka Salimgarh .
Ka jaka trei rel kaba heh tam jong ka Bangladesh ka don hangne ​​.
Ai ia ka pisa . Ka jingai ia ka . Ale .
Katto katne ki la iaid lyngba ia ka pung da ka lieng .
Kino kino ki briew kiba mynta ki don ha ki rud ba shathie jong ki ïew Solomon .
U Fatah u la ïakynduh ïa ki pulit jong ka Toronto bad hadien u la ïakynduh ïa arngut ki pulit na ka 51 Division .
" " " " " " " Ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ki nga pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah ka Pakistan " " " " la ong u Myntri Rangbah duh " " " "
Khlad noh u khun jong u Guru Dutts u Arun
Ka jingsiew ha ka kyrdan ba sdang .
Kumta , kane ka dei ka jaka lum jingshit kaba la shna na ka bynta ban lum ia ka jingshit shapoh um bad .
Khlad noh u actor Television , model u Sameer Sharma da kaba pyniap ialade .
Wat la katta ruh ki kulai kim shym la pyni dak ei ei .
Bad kaei kaba la bthah ia ngi ban wad ka long ka jinglong ba thymmai , ki jingpynstet jong ka spool bad kumjuh ruh ka jingkhia ba iap kaba tight bha ia ka spool ba shabar .
Buh ia ki jingsoi ba kyrpang ha trai jong ki jubab
Ive sngewthuh ia ka rukom thymmai jong ka cinema ruh .
Da kaba leh kumta ngi pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Khristan bashisha bad kito kiba don ha ki balang jong ka niam Khristan .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ia katei ka lieng la lap ha rud duriaw Cape York , hadien lai sngi ba la iathuh ba ka la jah .
U Modi u la thaw ar tylli ki komiti jong ka kynhun myntri ban pynkhih ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi bad ka kam bad ka jingpynroi ia ka sap .
Ha kane ka jaka la tei ia ka Gurudwara Babangarh Sahib .
Ka kham heh ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
La hukum ban pynpoi haba don marwei .
Ka jinglong jong ka iing kan long kaba suk .
U la shim ia kane ka jingeh bad ka sorkar jylla .
Kine ki jingtwa bad ki jingtwa ki la mih 35 million snem mynshuwa .
" " " Bad balei nga don hangne ​​marwei ? " " "
Kito kiba ioh penshon lyngba ka Post Office ki donkam ban pyntip sha ka Post Office kaba jan tam ne ka ophis jong u Nongpeit Post .
Nga la pule ha ka skul heh .
Lane ki tip ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Ki pulit ki la pyllait ia ki ha ka por janmiet jong kata ka sngi .
Ka shnong ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha ka por ba jia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
La kha ia u ha ka snem 1892 ia u Dr . U Isaac Santra u dei u trai shnong jong ka Sambalpur .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , u Sinha u la iathuh ba la test ia 1, 905 tylli ki sample .
U la ithuh ia ki Fabian kum u Bernard Shaw .
Ki la shim ia ka jingsynshar ia ka .
U la ong , Ka kynthei ka la ong ha ka iingbishar ba ka kwah ban leit bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka bor jong u briew kam wan na ka jinglong met hynrei na ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la lute bad lute ia ki iing bad ki dukan Hindu kiba la thylli .
Ka jingangnud jong u Shaheed Bhagat Singh ban ioh ia ka ri India kaba laitluid .
U Trump u kwah ban pynkut noh ia ka thma kaba jrong tam jong ka US .
ka jingkha , lane ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba ym long tynrai .
Haba u la wanphai sha Bangladesh , u la donbok ban pynithuh ia u wei u nongpyniaid phlim ba pawnam na Bangladesh u Mostofa Sarwar Farooki uba dei ruh u nongseng ia ka Chabial kaba dei ka iing pynmih phlim kaba la rim bad kaba jop bha .
Ki la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi .
U la ong shuh shuh ba ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingkylla ha ka mariang ki dei ki daw jong kine ki jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " Nga tharai ba bun ki briew ki la bat ia ka jingleit jngoh kaba khatduh sha England la slem palat ."
Nangta u bynrap , Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka ri .
Ki jinghikai jong u Guru Granth Sahib ki iadei bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Shuwa ban rung sha ka IMF , u Dr .
Ki don ruh ki jingsiew ba man la u snem , la phi pynkylla ne em ia ka jingiateh ram , khnang ban pynthymmai ia ki rekod jong ka ram iing jong phi .
Ka jingleit jngoh man ka por jong ki parabangeit kiba la san ha ka jinglong mynsiem ka la long ka jingiarap kaba man ka por ia nga .
Ia ka roadshow kaba ar la pynlong ha Delhi ha ka 5 tarik u Nailur 2018 da kaba pynleit jingmut ha ka jingthied mar paidbah , ka jingleh thok ia ki bid , ki kynhun lehnoh bad ka jingleh jemnud .
Ka bynta 14 bad 15 ka iadei bad ka jingpynkut noh ia ka bor jong u nongbishar .
Ka jingpyrkhat jong ka kam dei ha kiei kiei kiba rit.
" " " Ha ka CRPF Valor Day mynta ka sngi nga ai khublei ia kane ka bor bashlur bad nga kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF jong ngi ha Gujarats Sardar Patel Post ha u snem 1965 . " " "
U Dr . La tep ia u Alexander Graham Bell halor u lum Beinn Bhreagh , ha ka jaka jong u ha kaba u la shong kham bun ha ki 35 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , kaba peit sha ka pung Bras d ' Or .
Ka jingmih ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka sorkar Trinamool Congress , la ong u secretary heh jong ki sengbhalang u Partha Chatterjee .
Kham hadien ka iing ka sem jong u ka la leit sah noh sha Singapore .
Hynnin ka sngi , ka pisa ka la hiar da 1 tyngka . 08 , lane 1 . 57 percent , sha ka jingkhein kaba duna bha kaba long 69 . 93 pyrshah ia ka pisa jong ka US .
U dei u Bhoba uba sngewtynnad .
kata ka long ka jingduwai U Trai bad ka Shema Israel jong ka Islam ba la pyniasoh lang .
Ka Congress ka dei ban leit bad ka BJP ha ka jaka jong ka Shiv Sena ha Maharashtra : Kumaraswamy
Nga dang don ka jingim , ka jaka thiah bad ka longiing kaba bha .
Kane ka long tang kawei ka por ha ki jingthoh jong u Paul ha kaba la kdew shai shaphang uwei na ki nongthoh jong u .
Ka website jong ka tnad ain bad ka hok
Mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka la iasnohkti lang bad nga ban sngap ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur jong phi , ia ki rai ba phi la shim , ia ka jingshimkhia jong phi ha kane ka jingiaid lynti lyngba kane ka video conference .
Hynriew tylli ki team ki don ha ka jingialehkai .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pynrem jur ïa ki bor synshar ha ka thaiñ pdeng jong ka Mexico halor ka jingleh jong ki ïa ki 119 tylli ki metïap ba la tep ha ki ar tylli ki jingtep ba ïadei lang ha u snem 2014 .
Haba u Singh u la khot ia ki pulit ban iarap , u Arbouin u la pynhap ia u ha madan bad u la shoh ia u ha ka khmat .
Hynrei ki lehnoh kiba la ngeit ba ki don ym duna ia ka arngut ki la lah ban phet krad na katei ka jaka , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha kiba bun ki khep , ngim tip la ngi don ia ka jingpang coronavirus ne ka jingpang khlam .
Ithuh ia ki jingeh , shim ia ki sienjam kiba kloi ban pynbeit ia ki .
Ka jingshah lehbein ka lah ban pynlong ia ngi ban leh bieit .
Ha ka shibnai nga la lah ban pyniaid palat shispah tylli ki jingiaseng , da kaba pynshlur ia ki parabangeit ba kin ym sangeh wat hapdeng ki jingeh . Ym don shuh marwei
ka jinglong ka long kaba bakla lane haduh ba ngin da poi ha ka node kaba saw .
Kan long ka kamram jong ka Commission ban ai jingmut sha u President kumno ban
Ka jingiadei bad ka pyrthei ka la nang duna .
Ka donkam ruh ia ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong .
Bad Ngi la dep phah hapdeng jong ki ia ki nongmaham .
Ka don ka jingpynbeit !
Ki ryntieh , ki ryntieh shkor , ki ryntieh ryndang , ki ryntieh , ki ryntieh kti la shna na ka nar bad la pyndait da ki maw .
Herr Janning phi dei ban ieng ryngkat bad ngi .
Watla ka jingshai ka pynsniew ia ki cell cancer bad ki cell kiba thikna hynrei bunsien ki cell kiba thikna ki lah ban koit na ka jingktah jong ka jingshai bad ki treikam bha .
Haduh mynta ki list jong ki nongthep vote ki long .
Katto katne kiwei pat ki kynhun kum ka NDMC , DDA , MCD , GDA bad HUDA ruh ki la thaw ia kum kine ki jait jaka treikam kiba iadei dur bad ka CPWD .
Ka dei namar ba ngim kwah ba ki briew kin shet ia ki dohkha ha ka ding kaba kum kata, la thoh u Revenko. Ym don ka jingpahara , bad ym don ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop ia ki khusnam mynta ka sngi kiba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong ngi na ka bynta ka jingaiti bad ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki .
U lok jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit .
Nangta la iathuh ia u Dabid ba kum ka jingmih na ki kam jong u , ka waitlam kan ym mih na iing jong u bad ka jingjynjar kan wan ha ka iing ka sem jong u .
Na ka bynta ka India , u Yadav u la lah ban khur 3 wiket katba u Ashwin bad u Jadeja ki la khur mar ar wiket .
Khlieh bad tdong , khmat sniew pyllait ia une u khynnah .
Ia ki kot jong ki RBI la buh ha ka nongrim ba shisha , ia ki sorkar ha ka nongrim pisa .
Naduh u bnai May 2014 ki passport na ka bynta ki rangbah ki long kiba treikam na ka bynta 7 snem .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh kan long ha ki phra tylli ki phase : 16 , 23 , 30 tarik u Naitung bad ha ka 7 tarik u Naiwieng bad 13 tarik u Naiwieng .
. kane ka dei ka nongbah kaba la kdew tang ha ka .
Ki jingbishar ba khatduh kim shym la wan .
Uttam Yadav ha ka jingïalang ïakren kum u nongpynkhreh ïa ka Swachhata Pakhwada ba la pynlong da ka Indiatourism ha Mumbai mynta ka sngi .
La buh ia ka jingkhang da ki nongshong shnong ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka dam .
Kiei ki jingeh kiba ka jingstad thymmai ka wanrah ?
Haba ki iohsngew ia ka khubor , ki sngew lyngngoh .
U la im da kita ki kyntien .
U la thombor ia u president ka BJP ka Jylla u B S Yeddyurappa halor ka jingleit jngoh jong u ia ka jingkhynñiuh rkhiang .
Lait na kane , ki jaka ki hap ban thied da ki tip ha ka kot lieh .
Nangta la buh ia ki soh ban rkhiang ha ka sngi , nangta la pynbeit katkum ka jingheh bad ka dur .
U la batai kumno , ha ka jingsngewsih jong ki nongshun jong ka , ka jingtrei jong ka University ka la iaid beit iaid ryntih hapdeng ki jinglong bym shngain bad kiba ma .
U khun jong u KCR bad u myntri sorkar u K . T
La pyndonkam khamtam eh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia uba ieid shwa ba kin khlad noh .
Balei ban khanglad ia ki Test tang ha ki phra tylli ki nongbah ha India ?
" " " U kpa jong nga u la sngew sarong shisha ia nga, " " " " ka ong. " " ".
U aktor u la sdang ban ak ha ka rta kaba hynniew snem .
Ngi iajan bha bad ka Haryana , Punjab , Rajasthan bad Delhi haba ianujor bad ka UP ba mihngi .
Kumta nga la die noh ia ka tnga jong nga ha ka dor 1 lak tyngka .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingpyllait jamin ia u Mian Nawaz Sharif " " u la ong .
" Ka album studio kaba lai jong ki kaba la ai kyrteng " " Ki jingthoh na ka khyndew ba shapoh khyndew " " la pynmih ha ka 8 tarik u Nailar 2013 . "
Ki long ki jinglum jingtip ba la lum lang da ka ktien jong ka jingstad ba la pynkylla dur jong ka jingtip pyrthei kaba la im naduh ki por mynbarim .
Kumta , ngi dang thaw la kumno kumno uwei u lum Everest jong ki jaboh man la u snem !
“ U symbud pathai khubor barim jong ka White House u Ari Fleischer u la ong ha ka tweet jong u “ “Nga don ha ka kad liengsuiñ jong ka Ft.
Ka India ka la bat ia ka shuki CCAMLR naduh u bnai Nohprah 1998 ha ka por kaba 2 snem .
Hato phi don u para uba sngewsih ia phi ? Ki kmie ki kpa jong phi , hoid , ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha iing .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynbna telebishon shwa ban rung ha ka kam ak phlim , nyngkong ha ka telebishon bad nangta ha ki phlim .
Kam dei tang ma ka ka daw .
U la ong ruh ba ka hok longbriew manbriew ka la rung ha ka riti dustur jong ka ri India .
Ki long kum ki dohkha shark ha ki pung dohkha .
" " " Ka jingpynbeit ban thaw ia ki skhim bad ki prokram jingiarap na ka bynta ka jingpule , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei . " " "
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u general secretary ka district u bah Jagdish Dinesh , u nongaiktien u bah Hukam Singh Thakur , u chief auditor u bah Prem Lal Beena bad u bah OP Garga , u Dr Upendra Gauttam bad u Daulat Ram Chauhan .
U wan ha ka por kaba kyrpang .
Ka la long kaba khlem bor ha ka jingiap , bad ka hima bah jong ka la aiti ha ki kot histori .
Nga tharai ngi la iajan bha bad ka .
Wat ong ia kata satia !
Da ka jingsngewsih , ka kmie ka la lah tang ban ialam ia la ka khun sha ki tnad ba dei peit ban pan jingiarap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Alia ha ka phlim ryngkat bad ka kmie jong ka ka Soni Razdan ha ka phlim .
Katba ka eksamin jong ka jylla board na ka bynta ka klas 12 kan sdang ha ka 15 tarik u Iaiong 2021 , bad kan kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Kata ka la shim ia ka jingkut jingmut bad jingpyrshang kaba shisha , hynrei ka la ioh ia ka bainong kaba khraw .
U Modi u la jop na Varanasi da ka jingkheiñ kaba heh bha kaba long 4 . 79 lak ki vote
U Lasse Karlsson na Tommelilla . Nga wad kam . U la tymmen palat , bad u khynnah u dang rit palat .
Bad haba ki nongpynduh jait ki rah noh ia phi , phim ju wan phai shuh .
Katba ka Nexus 4 ka sdang na ka dor 25 hajar 999 tyngka , ka Nexus 5 pat ka la pynmih ha ka dor 28 hajar 999 tyngka .
Kitei ki saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei ki dei kiba na Karnataka bad Tamil Nadu , la ong ki pulit .
Ka EU kan dang long kawei na ki paralok ba donkam eh jong ngi , la ong u Obama .
Ka jingïoh ban ïakynduh ïa ki paralok barim ka long ka jingkyrkhu .
Ka Institute ka la pynmih ia ki kot shaphang ka Yoga bad ia kine la pynkylla sha ki jait ktien kiba bun jait .
U Samson u la ong ha uta u khynnah uba bat ia u na ka kti , “Ailad ia nga ban ktah ia ki tnum kiba ka iing ka ieng , khnang ba ngan lah ban shaniah ha ki .
Ka la pan ruh ia ka jingiehnoh kam jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U la ong ruh ba la lap ia ki video kiba heh bha kiba khlem akor na ka kompiwtor bad ka mobile jong ka ophis jong u .
" Mano ba leh ia kane ka kam bym long briew ne uta uba la buhrieh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi elekshon khnang ban buh ia ka nongrim jong ka ' jingsynshar babha ' lamler jong u halor kane ka ' jingsynshar bakla ' ? " " "
Baroh phi lah ban shongthait bad ban nym tieng .
Ka shong ha ka rukom ba u khynnah u pyndonkam .
Ngam pat sign up ia kano kano ka kam haduh mynta .
61 klur da kaba buh thong ban pynlong 57 lak ngut ki nongpule kiba nang ban thoh ban pule .
" Hynrei ki bor synshar kim shym la pyntip ia ki ," " u la bynrap .
La kdew ba u nongpyniaid jong ka KGF u thrang ban leh ia ka phlim Telugu hadien ka KGF : Lynnong 2 .
Lada u ialehkai bha , kata ka long kaba bha .
Ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang .
Ka jingsngewsih ka long ka jingbymdon jingkmen .
Mynta ngi poi sha ka jingkylli jong ki sakhi bad ka rukom treikam ha ki jingbishar ha khmat ka ïingbishar jong ki jingdawa .
Ka jngai kumba 6 km na Ankola .
Ha ka sngi kaba bud , ka kynhun ka la mih ha ka sngi 1980 ha ka Green ha ka jaka ialehkai Oakland .
Wat pynlong bieit ia nga !
Ban ia kaba kynthoh khlem jingsngewrit , Balei phim lah ban teh lakam ia la u khun ? lane Balei phim shu pynshitom ia u ?
Haba la sawa ia ka jingma jong ka khlam corona ha ka jylla , ngi la don tang kawei ka lab ha kaba lah ban leh 50 tylli ki test .
Kaei kan iarap ia u Khristan uba la duh noh ban kiar na ki rukom tep bym iahap bad ka Baibl ? Kumno ki para bangeit kin long kiba kyrshan ha kum kine ki por jong ka jingtynjuh ?
Ka jingiapher hapdeng ka jingsngewtynnat jong u Cal ha ka art bad ka jong nga ka long ba nga don katto katne .
Pule ruh : Ka Pak ka dei ban pynbeit ia ki lynti jong ka : Ka BJP
U SP Balasubrahmanyam u la khlad noh ha ka sngi palei bad iehnoh ia ki million ngut ki nongkyrshan bad ia ka pyrthei ka rwai ha ka jingjynjar kaba khraw .
Kaei kaba iadei bad ka jinglong jong U Blei ka long kaba hok .
Kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongri dohkha la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher da kaba ai jingiarap pisa bad jingiarap ha ka jinglut kaba Rs . 107 . 50 klur tyngka .
Ka jingsiew kaba man u bnai .
U Sen u la long u dkhot jong ka Lok Sabha kaba ar , kaba lai , kaba saw , kaba phra bad kaba phra .
Ka Realme C1 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha ka dor die jong ka kaba T.6.999.
Namar ba u sngewthuh ia ka jinglong pop jong ki briew , U Jehobah um ju wad jingbakla ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut .
U Sanjay Kumar u la mynsaw bun tylli ha katei ka jingshah thombor .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u kwah ban pynkut noh ïa kane ka pyrthei bymman ?
Ka JeM jong u Masood Azhar ka dei ka nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Benelli ka la ong ba kane ka jinghiar dor ka wan namar ba la pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba shna ia ki kali TNT 300 bad ki model 302R .
Kam dei tang ha kawei ka kam .
Lah kem ia u nongialam ka BSP halor ka jingshah pynher check bouncing
Pyniabynta ia ka jingpyndonkam CPU da ka jingkhein CPU
La lah ban sdang ia ka stream kaba thymmai
Lada ka printer jong phi kam shym la buh hi dalade , phi lah ban pynrung ia ka ha ka jingpynbeit jong ka printer .
Ka jingpyniasoh ba kylla ka shadem ia ka jingpyniasoh ba kylla hapoh kajuh ka template .
Ka Jingkhawai Niam Ka Jinglait Bakhatduh U Jisu Ka la Hajan .
Nga don ha McLean mynta hi .
Wat ka skhim FAME ruh kam shym la ai kano kano ka jingiarap na ka bynta ki kali shimet , u la bynrap .
Nga ïasam lang ïa ka jingsngewsih ong u President ka AIFF u Praful Patel .
U la ong ia nga ba don kiba la top ia ka Kinky ?
ki hok bad ki jingkitkhlieh kiba mih na ki jingiateh ba la iateh ha , lane .
Ka jingiakren ka donkam ban jia hapdeng ka art bad ki nongpeitkai , hapdeng ki nonglehkai puppet , ki nonghikai bad ki khynnah skul , u pynkut .
Ym ju leh ei ei pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ynda la pynduh noh ia ka jingshit jong ka jingbymshngain kaba tap ia u khun bynriew junom lyngba ka Hima U Blei katno ngin sngewnguh ia U Nongthaw jong ngi !
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane hadien ba la shim ia ka rai halor kane ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
U la ong ba ka jingshah thombor kan hap ban long ia ki bar jylla .
Hynrei u heh ka Congress jong ka Maharashtra u Balasaheb Thorat u la batai ia kane ka jingiakynduh bad u Thackeray kum ka jingiakynduh burom .
Ki kmie ki shad bad sngewbha ia ki jingrakhe ryngkat bad ki khun jong ki .
Hynrei hato ngi la pyndonkam ia ki ?
Ngi shu bud ryntih ia kata .
Lada ki leh kumta kane ka jinglong kan ym shym la poi .
Ngi la iohi ia ka jingshisha jong kata ka kyntien ha ka taiew ba la dep .
Kano kano ka kwah . . . join ia nga , hei ?
A C D A B C B C D .
Ka jingpyniap briew ha ka sngi Saint Bartholomews , ha kaba da ki hajar ngut ki Protestant ki la shah pyniap ha ki Katholik .
Ka jingrwai ka long da u Ilaiyaraaja bad ki kyntien la ai da u Vaali .
U Emmanuel Macron u la kylla long u nongialam ba khynnah tam jong ka France naduh u Napoleon
Wat pyrkhat ia ki mat kiba phim lah ban tehlakam .
Balei u Paul u thoh shithi sha u Philemon u paralok bajan jong u ?
Ki Lat ki ju iakynduh man ka por bad u syiem .
Halor ka jingsuba ki pulit ki dang pynsangeh bad kylli jingkylli ia ki kali kiba iaid lyngba .
U la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri
Hato phi dei u trai jong kane ka kali ?
Katba ka jingsngewkhia jong ki pyrthei shaphang ka TB ka nang tlot , ki khniang TB ki nang khlain .
Ki lyer tdem kiba lieh ki la tap ia ka jaka baroh kawei .
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakren ki long u Dr Daljit Singh Cheema bad u myntri barim u Manoranjan Kalia .
Kane ka pung ka don halor ka Madhi bad ki briew jong ka thain ki leit dihsha ha ka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September namar ki ngeit ba ka jingkwah jong ki kan sa urlong .
Ka Kajal Aggarwal dang shen ka la ïathoh bad u nongkhaïi u Gautam Kitchlu ha ka jingïadei kaba heh hynrei kaba kyrpang.
Ha katei ka kad liengsuiñ la pdiang sngewbha ïa u PM Modi da u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar , u myntri kam sorkar jylla u Firhad Hakim , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP .
Ia kine ki jinglut jingsep la siew da ki dkhot jong ka condominium ha ka dur jong ka bai pyniasoh , bad ki long katkum ka jingiateh ba la iasoi da kawei pa kawei ka longiing bad ka utility .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha , ha kaba kane ka show ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u la sangeh noh ia ka rugby haba u la bthei ka shyntur ha ka por ba u ialehkai .
Lai tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la kynnoh ia ka jingsynshar jong u Modi ba ka pyrshang ban pynthut bad pynkhyllem ia ka sorkar jong u da kaba pyndonkam ia ki tnad sorkar pdeng .
U la pdiang ruh ia ki jingkhot ban iabam ja miet bad ki paralok ba jan bad ki synran kiba lah ban long .
Ka ain , pynban ka dawa ba ka niam kaba la kdew ka dei ban long kaba ngeit tang uwei u Blei , i . e . , kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha kawei ka blei kaba donbor baroh .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Karimnagar ruh .
Ka Baloch National Movement ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba sawphew sngi lynter ia ka Karima Baloch .
Lada ym don mano mano ha bneng , phim nym risk ei ei , ka la ong .
U la ong ba ryngkat bad ka jingpule , ki samla pule ki dei ruh ban iashim bynta ha ki kam kolshor bad ki kam ialehkai .
Khatduh eh , ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki don shibun ki jinghikai bad ki prokram kiba dang iaid .
U Dinesh Chandra Sen u kdew , pynban , ba ïa ka jingpyndonkam ïa ki ryntieh sniang da ki kynthei Bengali la batai ha ki kot bangla hyndai bad u ai jingmut ba ka kam shna sniehdoh ka la nangroi hi dalade ha Dhaka .
La register case na ka bynta kane ka jingkynnoh thok .
Jied ka Congress ia u MLA ka Bhagalpur u Ajeet Sharma kum u nongialam ka seng thaw ain ka jylla Bihar hapdeng ka jingkulmar
Bad ngi la pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ki pulit kim shym la register case pyrshah ia kine ki samla pule .
Ha kane ka jingiadon lang u Superintendent of Police Raipur u Amresh Mishra u SP ka Baloda Bazar u Prashant Agrawal , u SP ka Mahasamund u Santosh Kumar Singh ryngkat kiwei pat ki ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Bad ka Proberb 10 : 19 ka ong : Ha ka jingbun ki ktien kam duna ka jingpalat , hynrei uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad .
Ka sorkar jylla kam sngewthuh ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka jingpynkylla ia ka tender ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Parali 400 kV .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthung bad ki jingbam ha ka jaka jong ka umsoh ban pynsngem ia ki jingbam .
Ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
" Shuh shuh , katkum ka kot khubor The Dallas Morning News , ha ka snem 2000 , " " ki parish ba marjan bad ka jylla ki dei ban khein dor bad ban iasam ia ki mar ki mata kiba bun bha ."
Uwei u hati lieh uba don u sohjew ha ka tdong jong u u la wan shajan bad hadien ba u la iaid sawdong ia ka lai sien u la shoh ia ka liang jong ka .
Kumta ngi iehnoh ia ka jingleit jong ngi sha ka kynhun jong ki sing Serengeti , bad ngi ai ba ka kmie bad u Pop kin koit hadien ka jingeh ban pynlong ia ki khynnah ban thiah lyngngai .
" Ka Pakistan kam lah ban " " jop " ia ka Kashmir lyngba ka thma : Khar " .
U Manoj Prabhakar , u Herschelle Gibbs bad u Dimitri Mascarenhas ki long napdeng ki rangïalehkai barim kiba la aplai ïa kane ka kam .
U la kyntu ruh ia ki briew ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri da kaba weng noh ia ka BJP na ka bor synshar .
Ki Rana ki kwah ban iasoh bad ka thma ban kyrshan ia ka ri Bilat kaba la synshar ia ka ri India shaphang shathie .
Nga la don ka jingdie kaba khraw mynta ka sngi
3 U nongap langbrot uba bha u bishar bniah ia kawei pa kawei ka langbrot ban pynthikna ba ka koit ka khiah .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la plie paidbah ruh ia u mot jong u Mahatma Gandhi .
U la kamai 4876 ron ha ki 90 tylli ki Test da kaba kamai 6 spah bad 33 sanphew ha ka jingkhein kaba palat ia ka 38 ron .
" " " Kham mynshwa ia u Shri Rajnath Singh la jied da kawei ka jingmut kum u President jong ka IDSA da ka Dorbar Pyntreikam jong ka . " " "
Ka Congress ka leh tang ia ka jingleh kum kaba iam .
Khyndiat sngi hadien ba katei ka ain ka la long ain , ka la mih ka jingkulmar ha ka thain Watts kaba don ha South Central Los Angeles .
Utei u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka kam shna phlim Telugu ka la ngam ha ka jingsngewsih katba ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u Uday Kiran ka la wan rung sha ka pyrthei.
Ki kynthei ki duwai ia ka ban lait na ka jingsniew ia u khunlung ba dang kha bad la khmih lynti ba ki kmie kin duwai ia ka blei hadien ba la kha ia u khunlung uba suk .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la kren ia kane ka jingkren .
Ia ka jingtuid jong ka snam lyngba ka dohnud lah ban sngewthuh da kaba suk da ka jingiarap jong ka dur .
Ha kiwei pat ki lai tylli ki edition kim shym la lah ban rung sha ka Knockout arsien .
Ka dei tang ka kam na ka bynta jong ki .
" U la ong ba u snem 2009 " " u nang pynwan dur ban long u snem uba ma shibun." " "
Iarap ia kiba donkam , ka nam jong phi kan kiew ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingkhein kyllum , ha ka shisngi , ha ka jingleit , ha ka jingtreikam jong ka Ambulance 3 . 58 ngut
To wan jngai na ka jingkhang .
Hynrei um dei u nongsynshar donbor . U long U Blei jong ka jingieit , bad u kwah ba ki jingthaw ba stad jong u kin kohnguh ia u da ka mon sngewbha , namar ka jingieit .
U la pynkynmaw ruh ia ki jingshem shimet shaphang kumno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka jingiadei hapdeng ki briew .
Lah weng noh ka Saudi Arabia ia ka jingkhang ban leit rung shabar ri bad ban rung sha ri bad sha duriaw .
U la ïakynduh beit bad ki nong Israel halor ki jingbyrngem kiba lah ban mih pyrshah ïa ki thong jong ki Israel ha India , la pule ha ka cable .
Nga la iehnoh ia ka kam hadien ba la kha ia u khun jong nga .
Tang kumba shiteng na ka lynti kaba phra .
Haba u Voldemort u pyrshang ban pyniap ia u Harry ka jinglah jong u ban kren ia ka ktien Parsel ka la iaid sha u Harry lyngba ka bynta barit jong ka mynsiem jong u barim.
Ka India ka dei ban long kaba tynrai , ka India ka dei ban thaw thymmai , bad ka India ka dei ban kiew shaneng ha ka kyrdan jong ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ha ka 23 tarik u Naitung , ki Byzantine ki la kem bad pynshitom bein ia arngut ki ophisar Turkey , kiba la pynpaw ia ka jaka jong baroh ki thliew Turkey , kiba la pynpra noh hadien kata .
Te , ki don katto katne ki jingkhriat kiba khriat tam sawdong .
Ka Theodora ngi la khmih lynti ia phi .
U la leh ia ka kam jong u .
Ki la kam ba ki la pyniap ia utei u khynnah , la ong uwei u pulit .
Nga don hangta kum u shakri bad ka jingiateh jong nga ka long ar snem .
Ka Xiaomi Redmi 7A ka dei kaba la pynpaw pyrthei kum ka phone kaba smat.
Ka sorkar ka sngewkhia bad sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ka kompeni ka ai ia ki software bad ki jingai jingmut .
U la kynnoh ba ki lad pathai khubor kin nang kiew shuh shuh hapoh katei ka policy .
Ka civic body ka la pynmih ruh ia ka thup ba kyrpang jong ki 859 ngut ki MP barim jong ka Lok Sabha kiba dang hap ban pyndep ia ka bai bylla jong ki .
Mynta u snem baroh ki don 10 50 397 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ha kylleng ki 2 835 tylli ki jaka eksamin .
Ki briew kiba deng mask bad ki dieng bad ki nar ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata ha katei ka jaka pule .
Ka jaitbynriew ka don ka jingktah kaba khraw , ha ki kyrdan bapher bapher , ha ka jingsynshar sorkar , ki riew shimet , ka khaii pateng bad ki kam .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ialap elekshon bha na ka bynta ki kyrtong jong ka party ha kine ki elekshon .
Nga la move on na ka .
Katkum ka jingong jong u Peter Walker , u nongthoh jong ka kaiphod , ka jingbym biang ka koit ka khiah jong ki paidbah ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
U la wan dang shen ban sah ha ka iing sah nongwan .
Ngi pyrshang ban jop ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ngi la ioh ia ka hok jong ka kot bad ka phlim , bad ngin sa pynkylla ia ka na ka jingpeit jong ka jingiathuhkhana jong ki nong India .
Haduh mynta ki don 1322 ngut kiba la shah sumar ha ka NCLT .
U la kiar na nga naduh kata ka por .
La batai bniah ia ki kyndon na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih , ki kyndon jingtei bad ki kyndon jingiada na ka ding .
Hynrei ka season kaba ar jong kane ka show ka la jan kut noh .
Ka pyrthei kam long kum ka rel kaba la phet krad , kaba la jah rngai pura bad kaba la leit sha ka jingkut kaba shyrkhei .
Ki pulit kim shym la lah ban ong ei ei mardor shaphang utei u briew .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ha ka kaiphod jong ki ki la batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia ki pulit ban pyniap ia ki 20ngut ki nongpom dieng ha ki khlaw Seshachalam ha Chittoor district .
KI paidbah kiba khraw ki la tuid sha U Jisu ha ka Dekapolis .
Pynphai ki MLA ka BSP sha ka Congress
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta da ki kynhun na Russia , China , Armenia , Belarus , Kazakhstan , Sudan bad Uzbekistan bad India .
Ka khmat jong u kam da paw bha bad ka tdong ba shapoh jong u ka la jan dum lut .
Ka Sruthi ka thmu ruh ban pynmih ia ka thup video .
Ka Maruti Suzuki Swift Dzire Kaba 3 Kaba Die Ta Ka Kali
U lotus un phuh hangne ​​. '
U Rahul u la pynbna , Nga la ai ia ka mission ia ka Priyanka bad ka Jyotiraditya Scindia ha Uttar Pradesh ba kin trei ban pynkhlain ia ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
" Ka shong ha ka iingbishar ," " u ong ."
Arngut na ki hynmen Reddy bad katto katne ngut ki paralok ki la shah pynieng ha ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Karnataka .
Ynda la sngewthuh ia kane , ka jinglong jong u briew ka jah noh .
U nongmihkhmat ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin .
Kumta ki mat kiba phi hap ban iakynduh ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ki dei ki mat kiba uwei um hap ban iakynduh ha China .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka la kylla long shisha ka jingmut kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka ri .
Ha ka spah snem kaba 19 ka Lithuania ka la long ka bynta jong ka Hima Russia .
" Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia baroh ki dkhot jong ka UNGA bad kumjuh ia ka UNSC na ka bynta ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki ha ka ri India " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
U la ai jingiarap ia kito kiba donkam ia ka .
Kumta ngam donkam ban khuslai shaphang kata haba nga sngewbha bha ban shna jingrwai.
U Mr . U Hughes u don ka jingkren .
Palat 140 tylli ki kynhun samla pule na kylleng ka Asia bad ka Middle East kin iashim bynta ha kaba ka kynhun jong ki nong India kan long kaba ar ha ka jingbun tam .
Ka jingbatai : Ka HDFC Bank ka la pynbna ia kane ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule kiba don jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba shah ktah ha ka jingeh ha ka iing ka sem jong ki .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khanglad ïa ka jingpynïadei ïa u Aadhaar bad ki bank account bad ki mobile phone .
Kaei ka jingeh kaba khraw ia kane ka pill ba ka shongdor 3 000 tyngka ?
" " " Ka jingda na ka sngi ka long kaba donkam ."
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei . . .
Ha kata ka por u Blei Shiva u dang shad ia ka shad Tandava ba pawnam jong u .
ba kum uta u briew un wan kat kum ki kyndon jong ka bond ba la pyndep katkum ka Lynnong III jong ka Cr . P . C .
U la shakri ruh kum u Symbud Lamphang ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka .
Ka dei ka phlim kaba ar ha kaba ka Kajal bad ka Chiranjeevi ki iawan lang .
Nga don hapoh ka jingshah set kyrpang ha iing bad nga mad ia ki dak kiba rit .
Ka dak sangeh bad ka umphniang ding ha ka jaka iakynduh kaba thylli .
Gujarat : U Vijay Rupani un bam smai mynta ka sngi kum u myntri rangbah ka Jylla .
Um ju khot ne kren ia nga .
Hynrei ka Report ka la kyntait ia ka jingdon jong kino kino ki jaka set briew ba rieh ' .
Shiphew ngut ki MLA jong ka ki la mih noh na ka seng dang shen .
Ka nongbah ka pynlong ia ka Polish Fest , ka jingrakhe man la u snem ia ka kolshor bad jingbam jong ki nong Poland .
Na ka bynta ka jingai pisa mardor , lah ban peit ia ka jinglong ha ka site jong ka pla tyngka TPA ba iadei bad kawei pa kawei .
Ha Assam , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pyniaid ia ka jingialang nyngkong jong ka jingialang jong ka kynhun buit treikam jong ka Unified Command structure ha Guwahati mynta ka sngi .
U nongpyniaid skul u Paramjit Kaur u la don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
U Kidder uba la ak ia ka Lois Lane u khlem sngewhun ia ka rai jong ki nongpynmih bad u la kynthoh ruh ia ka Salkind ha ka por ba pynbna paidbah .
Ka jingkynthoh ia ki kandidet kiba la ioh ia ka Personality Test ka lah ban long ha u bnai February 2014 .
Hynrei kim shym la lah ban shem ia ka iing .
Bad kaei kaba la dawa na ngi ban pyndonkam pura ia ka ?
Ki kmie ki kpa jong phi ki don katto katne kiei kiei , em ? ka jubab jong u .
Ka lyngkha kaba dap da ki kulai kiba ieng halor ki phlang .
Ka jingsam ia ka tiar ha ka network ka ailad ia phi ban ioh ia kane ka tiar na kawei pat ka kompiwtor kum ka jingpyniaid ba jngai .
Hynrei haba ki riti dustur ki ialeh pyrshah ia ka Ktien U Blei , ki Khristan kim ju pyndem .
La synshar ia ka da ka jingthmu jong ka kompeni ban pynpher ia ki kam khaii jong ka ha kylleng ki pud jong ka ri bad ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka .
Ki don shibun ki kyntien ha ka ktien Thai kiba la shim kylliang na ka ktien Sanskrit , ka ktien rim jong ka ri India .
U la long u nongpang jong ka jingpang sniehdoh .
Ka dor jong ka stock jong u DCM Shriram ka la kiew palat 180 per cent naduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep sha ka 100 percent.
Kaei ka jinglong ha kane ka kynti ?
Ki kynthup ia u Yuvraj Singh , ka Manisha Koirala , ka Sonali Bendre bad ka Lisa Ray .
Kan shim por kumba 404 sngi ban ioh ia ka jingpyniasoh , kata palat shisnem .
Ka jingkyrshan na ki ri kiba donbor ka Russia bad China ka la pynkhlain ia ka jingieng jong ka Myanmar pyrshah ia ka jingwanphai biang ki Rohingya .
Watla ki don ki nongiakhih kiba lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ki hynrei ka Gods Kingdom ka ai ia ka lad kaba kham bha .
Kham hadien la mih shibun ki jingiakren shaphang ka jinglong paralok ha ka kam shna phlim .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka kolej jong ka die jingdie .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka TSRTC , yn shah tang 20 ngut ki nongleit nongwan lada baroh ki bus ki long 40 ngut .
Ka la kem ia arngut ki nongtrei jong katei ka dukan die ksiar ha kaba iadei bad kane .
NEW DELHI : Ka tnad elekshon jong ka Ri India mynta ka sngi ka la hukum ban thep vote biang ha ki ar tylli ki station lashai ka sngi .
" Mynta ka sngi ngi la duh noh ruh ia u Ahmed Patel ji uwei pat u mawjam jong ka seng Congress " la ong u MP ka Wayanad ha ki nongthoh khubor ".
Ia kine ki jingpyrshang la pyndap da ki jingthmu kum ka ‘ Skhim pynroi ia ki syiar ’ , ‘ ka Skhim pynroi ia ki jingbam mrad ’ bad da kaba pynroi shibun ia ki jingtei ha ka liang ka jingsumar mrad ha kylleng ka Jylla .
Phi lah ban iasam khyndiat kum kine ki jingiathuhkhana kiba bha ?
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka ward ba kongsan ha kaba kiwei pat ki koidi ki sah .
Nga la nang kham sngewsih .
La sangeh : Ki jingbam ba sniew , ki jingdih bilor , ki jingbam thiang .
Kum kine ki nongialap jong ka Hima ki pynpaw ia ka mynsiem ialap kaba shisha .
Ka jingialeh ka la long ha Tetovo bad sawdong jong ka , ka nongbah kaba phra kaba heh tam ha ka ri .
Watla ki Madhesi ki kloi ban jied ia ka Prachanda hynrei kim lah ban leh kumta namar ba don ki bor nabar kiba pynkhih ia ka rai jong ki pyrshah ia kata .
Nga iohi ia ka India kum ka mashin ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Hadien ka CBI pyrshah ia ka CBI , ka dei ka RBI pyrshah ia u Modi govt mynta : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba jia .
Hadien baroh kim dei ki nongtrei jong kano kano ka kompeni .
Yn Pynmih Ka OPPO Ïa Ka Smartphone F Series Bathymmai Ha Ri India
Ka long kaba donkam ia ki Dalit bad ki Muslim ban iawan lang ha kane ka por .
Ka jingsdang ka la long hynrei ka jingkiew ka dang slem
Ia ki pliang bad ki pliang la sait ha ka um kaba shit bad la pynkhuid .
Kumjuh ruh haba ka jingjied ka long hapdeng ban sah ha ka bor ne ban pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat , u la mih noh na ka seng Janata bad thaw ia ka BJP , la ong u Modi .
U President ka Dorbar Thawaiñ jong ka Rumania u Mr .
Ka don ka jingiadei bad ka kompeni pynmih jingrwai ka I ' ve Sound .
Ka jingialang online kam dei ka jaka kaba biang ban hikai da ka jingjemnud ia kito ki bym sngewtynnad .
Lada ka long tang ka jingshit .
Uwei um donkam ban pynrit ia uwei pat ban pynshisha ia ka dor jong ki .
" " " Nga la leit sha ki hospital bapher bapher ."
Ngi la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pyniar ia kane ka prokram sha baroh ki district ha ka jylla .
Ki la buh ia kiba bun ki koidi ha ka lieng kaba la rim bad kaba kham duna ka jingpyndonkam .
Ym duna ia ka 49 ngut ki briew ki la iap bad palat 20 ngut ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin jong ka Bangladesh ka la kem ding katba ka dang wan ban hiar ha ka kad liengsuin ha Kathmandu .
Ka India ka wanrah kumba 10 percent na ka jingdonkam umphniang baroh kawei na ka Iran .
Ki la beh noh ia u shabar ka bri sohwain bad ki la pyniap ia u . Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ia ki ?
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka rukom im .
" " " Ka long kaba sngewkhia ba ka thain Northeast baroh kawei khamtam ka Assam ka la shah rong noh ha ki kam thombor kaba long shisha kaba ktah ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew . "
La pyllait paidbah ia ka Vivo X9 , X9 Plus bad Xplay6 ha China : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka la ioh ruh ia ka jingai jingiarap na ka prokram jong ka skulbah Pennsylvania , bad ka jaka pule ba kham shalor ha Princeton , New Jersey .
Ki nongpynkhreh ia ka jingdonkam kiba jop ki pynpaw ia ka jingdonkam ban long kiba lah ban pynkylla bad kiba don ka jingmut kaba bha haba iakynduh ia ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Hynrei ha kino ki rukom ka jingngeit ka long kaba kordor ?
La kha ia u ha Chatham ha Kent .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia uwei bad palat 22 ngut ki briew ki la mynsaw .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la peit ia ki dur CCTV jong ka temple .
Kine ki bank ki kynthup ia ka ICICI Bank , HDFC Bank , State Bank of India , Axis Bank bad ka Bank of Baroda .
" Nga sngewkmen shibun eh ba phi la wan , Bah Thaddeus, kynrad ! " " "
Ka jinglehkai ha kane ka bynta ka la dep sdang .
Hadien kane ka jingpeit stet ia u Rio , kaei ka rai jong phi ? Ha kiba bun ki nongjngohkai pyrthei bad ki nong Carioca , ka Rio ka dang itynnad !
" " " Kane ka dei ka kabu ksiar ia ngi ban kyntiew ia ka jingim jong kiba duk , kiba shah pynduh jingkyrmen ."
Hadien ka jingpynbna jong u Salman , ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 17 tylli ki jingiateh ban bei tyngka bad ki jingiateh kular .
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha baroh lai tylli ki jylla da kaba thaw ia ki sorkar synrop .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital hangne ​​.
Ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ki shah pynkhih beit ban thombor ia ngi , u la ong .
Ka la long katto katne por ba ka skul ka la plie biang .
U Shri Conrad Kongkal Sangma u myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia kane ka sngi kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka Labour Bureau ka trei ha ki jingpeit bniah ia ka bor trei Ki jingpeit bniah ia ki karkhana kiba ai nyngkong eh ia ki jingkhein ia ki dak kiba iadei bad ka bor trei .
U Adagamov u dei uba khatduh eh ha ka jingwan jong ki nongthoh khubor na Russia kiba la shah khot sngewbha sha Georgia da ki tnad sorkar bapher bapher .
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut ia ka jingshngain ka ri .
U nongiasaid ain u K . K . U Venugopal u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka um kaba mynta ha katei ka dam ka long 130 phut .
Bad ka Hindu Rashtra ka long ka jingmih kaba tynrai jong kane bad ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid bad kaba bymjukut .
Hynrei ym don ba sngewtynnad ban sngap ia ka , phi iohi , haduh ba ngan da iakynduh ia u Kishore Biyani jong ka kynhun Future .
Ka jingthep vote ia baroh ki hynriew tylli ki seat jong ka thain la pynlong ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 25 tarik u Nailur .
Kito ki bym sngewtynnad ia u Modi kin kynthoh ia u Modi namar ba u pynlong ia ka tamasa jaboh .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongrep ki la iap naduh ba la sdang ka jingiakhih .
Ka jingkyrkhu jong ka India ka don hangne ​​ban pynkylla ia ki miej na ka bynta jong phi .
" " " La pdiang sngewbha ia ka ha kad liengsuin pyrthei da ki pulit , bad ka don hapoh ka jingiada jong ki pulit namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka ." " "
Ka jingpynslem ban register ia ka FIR bad ka jingleh thok jong ki pulit .
Teng teng , ka jingshemphang ha ka kam ruh ka iarap .
Ka Congress bad ka JDS ki la pynrem ia kane ka jingleh .
Hynrei ki jingeh ha ka um ki dang iai bteng na ka bynta kane ka aiom lyiur ruh .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk bad ban ym leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia ka jingsngew jong kiwei .
Ki bor pynïaid ki la leh haduh 78 979 tylli ki test haduh mynta bad kynthup ïa 5 540 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka long kaba awria khyndiat ban wan biang .
U la ioh ia ki degree ha ka Economics na ka Bonn University bad ha ka liengsuin bad ka teknoloji ha suinbneng na ka Munich University of Technology .
Ia u President jong ka bor pyniaid ialehkai la thung na ka bynta ka por san snem da ka hukum katkum ka kaiphod jong u Myntri ka tnad Economy .
Ngim nym leh ei ei kaba donburom , bad ngin ym shah iano iano ruh ban leh .
Ki pulit kim shym la kem ia ki heh jong ki firm watla la register case pyrshah ia ki .
Ha kaba sdang la pyrshang ia ka ha ka bynta kaba heh jong ki sla jong ka Wikipedia , ka projek online ba laitluid kaba pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka jingkylla ba la leh ha kawei pa kawei ka jingthoh jong ka .
Katba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khanglad ia ka jingkren jong u Jaishankar , u heh ophisar bad u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka snem 1946 la jied ia ka khlem nongpyrshah sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal . Ym kum kiwei pat ki Hindu kiba la wan buhai shnong sha India hadien ka jingphiah , ka la bteng ban sah ha Dhaka .
" " " Ngin kyntait ia kane ka bill bad ka Liang Pyrshah ka don ryngkat bad ngi halor jong ka ."
Ka jingpyrkhat ia ki bynta kiba bha jong ka jinglong jong ki kan pynlong ia ngi kiba kmen .
MoS ki kam shabar V . U Muraleedharan u ong ba watla ka Centre ka la pyntip kumba 24 tylli ki liengsuiñ kiba leit sha kane ka jylla , hynrei la ai jingbit tang na ka bynta ki 12 tylli ki liengsuiñ .
Ujor FIR pyrshah ia ki jaka dih hookah .
Balei ba dei ban buh ia ki eit baroh ha kawei ka lyngkhot ?
Namar ka jinglong ba la pyntreikam da ka kor , tang 30 tylli ki kam yn thaw lyngba kane ka jingpynkylla dur , ha ka jaka treikam jong ka Rochester .
Ki pyntip sha u Inspector shaphang ki jingshem jong ki .
Balei u Pilat u ong ia ki lyngdoh ban phah shipai ban pahara ia ka jingtep U Jisu ?
Ki la dei ban nang kumno ban leh ia kawei pat ka kam .
Hato ki paidbah ki la iakynduh ia kino kino ki jingeh ?
Hadien ba ka la wan phai na London ka la nang ban rwai na u Sudhin Das .
Ki jingjia ha ka pyrthei ki long kawei pat ka phang kaba la ju iakren .
Ngam shym la ong ba nga dei u nongsynshar .
" Ka Sngi Bishar kan sa jan bad ki bymngeit kin peit lyngngoh bad kin iam , " " Kordit ia ngi ! Ngi la iehnoh ia kane ka sngi ."
Ka jinglehkai video bad ki khun jong phi .
Katkum ka jingong jong ka ED , u Modi um shym la jubab ia ka jingkhot jong ka lai sien , hadien kata u la ujor ia ka jingkyrpad katkum ka FEOA .
Kine ki kynthei kiba shah lehbein ki donkam jingiarap mardor .
Hadien ka RRR , u NTR un sa ïatreilang bad ki jaka shna phlim jong u Trivikram Srinivas .
U briew na Delhi u la leh beijot ia ka khun kynthei ba dang rit , la kem ia u .
U nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha u la ïoh ïa ka jingshah kynthoh hadien ba u la batai ïa u nongseng jong ka Pakistan u Muhammed Ali Jinnah kum shi bynta na ka longïing Congress .
Ki pulit kim shym la shah ia ki ban ai um bad ai jingiarap nyngkong ia kiba la shah ktah . '
" Kumba ki ong " " lada don ka mon , ka don ka lad " " . "
Lah ban kdew ba ka long kaba duna ia ka 30 ha ki katto katne ki Jylla kum ka Kerala , Tamil Nadu , Maharashtra bad Punjab .
Ka jaka ba la pynpra ia kawei na ki pyramid jong ka El Paraiso kumba iohi ha ka dewbilat .
Na ka bynta uba shah shitom bad u nongwei phi dei ban iehnoh ia ki . Nga long U Trai U Blei jong phi . Ki Lebitikos 19:9,10.
Ka jingpynneh ia ka jingjngai kam mut ban long ki bym iadei para briew .
Lada phi dang donkam ban mih shabar na ka bynta kino kino ki kam kiba kyrkieh , deng ia ka mask .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki paw kum ka jingieit ha ki dur ba thymmai.
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la shim ia ka twitter ban pynrem ia kane ka jingjia .
Ka la noh synniang shibun ha ka liang ka jingwad bniah bad jinghikai .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ki nongak bad ki nongtrei ba pura jong kane ka phlim .
U la iashim bynta ha ki jingpyni TV bapher bapher .
Ha katei ka jingïalang , u Jitendra Shah u nongïashim bynta uba ïasyriem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring ïa ki paidbah .
Ka Grindr , ka app ban ïakynduh ïa ki para shynrang ka la pynïasoh lang ïa ki para shynrang ha India .
Nga la pyrkhat ba ki dei ban shu pan na ki bor pyniaid kriket jong ka ri India ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong u Aleem Dar ha India , la ong u Ramiz .
Ha kane ka thup khubor ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ia ka Gujarat Forensic Science University hapoh ka skhim ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka ri .
Ka la kiew sha ka 11, 700 ha Bihar , 10, 668 ha Assam bad 8, 601 ha Odisha bad 8, 246 ha Jammu and Kashmir .
Kawei ka samla ka la thoh : Nga pyrshang ban pule kawei ne ar tylli ki lynnong jong ka Baibl man ka sngi .
" " " Balei ka Centre ka ai ia kine ki mashin ha ki bynta ba man la u snem ? "
La kem ia u nongkhaii tiar ialeh , la kurup ia ki cartridge .
Ka jingkoit jingkhiah ka lah ban shim por naduh 6 taiew haduh 1 snem .
Ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew la thung bun ha katei ka thain bad ka kompeni jong u kan pyrshang ban thied ia ki mar rep ha ka dor kaba biang .
Ka Balabhaskar ka la khlad noh ha katei ka jaka sumar katba ka khun jong ka ka Tejaswini Bala ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum kane ka jingpynkylla ka long namarkata kaba rit paid bad kaba dei ban shah pynduh namar ka shu pynrem ia ka jingbishar kaba tehsong , ki dorkhas ruh ki kdew .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar ba rangbah jong ka MHA , BPRD , ki bor pulit bad ki CPO .
Bad ha ka 94 percent ka pisa rong saw ha kaba dei ban leh .
Ngi dang bteng ban ai jingkyrshan na ka bynta ban pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynkylla ia ki iew ki hat .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba la pynwan dur bad pynwan dur ia ngi da uba ngi ieit bad da uba ieit ia ngi .
Hynrei ka jingstad sain pyrthei ba la pyni da ka sorkar Modi ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ki jingbam kiba tei met .
" " " Nga la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher hadien ba nga la poi ha Leh ."
Ha ka windows vista da kaba pyndonkam da ka prokram kaba kyrteng superfetch katto katne ki bynta jong ka firefox lah ban pyntreikam katba ki windows ki dang on .
Mynta , ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot ruh ngi don napdeng ki ioh ka kot kiba plie bad ba iatylli bha .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki la trei kum ki nongtrei shna iing .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la khang lyngkot ia ka tempi na ka bynta ki jingleh niam " " " " " " " " " " hadien ba la lap ia ka jingwan rung tuh . " " "
Ka Sandhu ka la sah ha Canada bad ka la shongkurim ia kawei ka kynthei nong Canada .
La kem 5 ngut namar ba ki la tuh pisa T.25 hajar na temple .
Ki la pynkynriah ia ka por shaneng .
jong ka Sallai , Kallai . jong u Amok, u Eber.
Katkum ka jingkhein jong kawei ka kor wad bniah ha u bnai December , 2007 ka la lap baroh 1 . 2 million ki blog .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka projek jong ka BMPTC ka dei ka projek shna ïing nuksa ka ban pyndonkam ïa ki tiar kiba ïadei bad ka mariang bad ka buit thymmai ban shna ïing na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka jingsngewlem jong nga sha baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ri dohkha ka long kaba phylla .
Ia ka tender la dep ban khot .
Ka Greater Noida , Gurgaon bad Faridabad ki la ioh ia ka AQI kaba long 436 , 365 bad 404 tylli .
U SP Astha Modi bad kiwei kiwei ki heh ki la buh syntiew ha ka mot kynmaw jong ki martyr .
“ “ “Kata ka jingleh thok ka la treikam ha u Remy.”
Ngi kyrpad ia baroh ki seng bad ki kynhun thain ban iatylli khnang ban pynliem ia ka BJP bad ka Congress .
Ha kawei ka sngi ka tnga jong nga ka wan phai na jingtrei .
Ka lah ban ai aiu ia ngi ?
La shah tynrah ha traktor , iap ka kynthei .
Ha ki katto katne ki khynnah , ka jingshah kyntait ia ki katto katne ki hok na ka bynta shipor ka lah ban wanrah sha iing ia ka jinghikai kaba donkam .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah jong ka Odisha bad ia ka jaitbynriew ha kane ka por ba suk jong ka jingrakhe .
Ka don ka por kaba biang na ka bynta baroh bad nga pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta jong nga ban shim ia kane ka show .
Michael Becker : Lada ka Gambia kan pynsangeh noh ia kane ka mukotduma , ka mukotduma kan sa kut noh .
Ka IED ka la bthei ha ka por ba ki dang talasi .
Ban pynneh pynsah ia ki eit , la shna ia ka thliew kaba rit bad la sei ia ki jingdon ha ka .
Ngi pyndonkam ia ka jingstad dawai , ka jingstad dawai , ban shna ia ki jinglong ba rit kiba ngi donkam na ka bynta ki transistor jong ngi .
Hynrei U Jisu u la long U Rangbah Lyngdoh katba kum ka rukom U Melkhisedek junom .
Kane ka prokram ka iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ki jingshemphang ha ka liang ka jingtip shaphang ki jingthaw ba rit .
Ha u snem 2012 la plie ia ka jaka bam masi Neko ha Vienna .
Hadien ba la pynrem u la long B klas . Wat ia ka jingpyniapher ruh ym shym la pynkylla wat la ki don bun ki jingpynpaw da u koidi bad ki paralok jong u shabar .
La kem ia ki kynhun runar kiba tan drok sha Punjab
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Rachel ka sngewsih : Nga la leit sha ki doktor bapher bapher haduh 25 snem bad nga la pynlut da ki hajar tyngka shwa ba yn lap thikna ia ka jingpang FMS jong nga .
Ka phainal kan kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka rukom ai point bonus kaba la pyndonkam ha ka por ba sah jong ka jingialehkai , lada jia ba ka jingialehkai ka kut noh da ka jingiakhaid .
Kumno u Dabid u la leh ia ka jingbthah jong U Jehobah ?
" " " Phi khot ia lade u nongialam ? "
Ka nombar 2 , ka iarap ia ngi ban ianujor .
Ka phlim ka dei ka Radhika Apte kaba ak kum ka briew kaba sngew shyrkhei ha katei ka phlim.
Ka Iyer ka pynher ia ki . < s > Kim don tynrai bad kata ka pynlong ia ka jingim jong ki kaba eh shibun .
Ngi la leh shibun ki jingbakla , bad ki nong India Mumbai ruh ki la leh kumjuh .
Pule ia u nongshun bad ap .
U Chouhan u la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki nongrep bad ka jingpynsngewthuh ba ka Madhya Pradesh ka don 40 percent ka bhah ha ka jingmih jong ka rep organic ha ka ri .
Ka jingpynshisha kaba khatduh bad kaba khraw tam ia kane la ai ha ka ri jong ngi ha ka por jong ka jingshah thombor jong ka Pakistan ha kaba ka thma pyllaitluid jong ngi ka la jia .
Shah thombor u nongrwai Punjabi u Guru Randhawa ha Vancouver
Ka PSG ka ieng na ka bynta ka jingkylla kaba mut jong ka jingim ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingpeit kaba pawnam ha Europe .
Ki jingialeh ki la pynlong ia uwei u nongiakhih ban iap .
Na ka bynta kiba bun , kine ki eriong ki ai ka jingpyntngen kaba pdiang sngewbha na ka jingkyrduh kaba ka ri ka la mad .
Ka snem 2011 kam shym la long kaba pher .
U Babasaheb , u Chhaya bad u Rani ki la mynsaw jur .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynduna ia ki jingeh hapdeng ki nongrep bad ki nongthied bad ka jingpynlut kai ia ki mar rep .
Ka jingkiew kaba khraw jong ka Nifty Bank jong ka NSE kaba la iohi ha kaba sdang jong ka taiew ka la nang hiar .
U nongiasaid ain da ka kam , hadien u la kylla long u nongthoh bad u nongsynshar .
Ka la iarap ban ioh biang ia ka jingkhih jong ki kam jong ka SAARC .
Gujarat : U Amit Shah un jop , ka BJP ka kham shakhmat ha baroh 26 tylli ki seat .
Ka jingtrei jong ka ha ka drama ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai bad ar tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka skulbah kynthup ia ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka drama phareng .
Na ka bynta jong nga , baroh ki long ki jinghikai .
ka jingbam , ka jain , ka tnum halor ka khlieh jong ngi .
" U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba ong ba kum kane ka jingshah thombor ha ka met kan ym " " pynshlur " " . "
Ka um hapoh khyndew ka la shah pynjaboh .
Ia kane ka skhim la shna da u Manilal ha ka por ba u pang jur .
Ka Art ka long shabar ki pud jong ka niam .
Kumno ka long haba ngi peit shadien ?
Ka jingpynkylla kaba mynta jong ka rukom synshar khadar ka long kaba pynbeit ryntih ia ka jingbun briew katkum ki lain jong ki kyrdan .
Ka BJP ka lah ban shim kabu ia kane .
Ka dur thok jong ki dkhot ka ABVP kiba kyrshan ia ka CAA kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka khana kaba don ka jingkylla ha ka khanatang .
Kane ka building ka lah ban kit haduh 600 tylli ki kali ha ki lai mala .
Kane ka jain kam shah ktah ha ki dak rit kiba lieh lada ka long kaba rkhiang bad kaba khuid .
Ka dak jong ka Carrier ka dei ka dak ha kaba la kit ia ka .
U kyrtong jong ka Gorakhpur u Ravi Kishan u shah peit kum u briew uba nabar .
Kumta ngi la pyndonkam ia kane ka case hangne ​​. Ngi pyndonkam ia kata ka case . Hynrei ngi hap ban pynthikna ba kane ka x , kane ka , ba ngi lah ban pyndonkam ia kane ka case . . .
Ha kane ka kot kine ki arngut ki riew khraw ki la ai ka jingïohi jngai kumno ka longïing kan long ka longïing kaba suk bad kumno ka longïing kaba suk kan tei ïa ka jaitbynriew kaba roi .
Uwei na ki u Ram Singh u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki heh jong ka Intelligence Bureau ki ong ba kane ka yatra ka dei kaba la thmu ban pynsaphriang ïa ka jingïapher jaitbynriew ha India .
Hynrei kaba u lah ban iohsngew ka long tang ka jingsawa jong ka Iyer bad ka jingsawa jong ki blang .
Ia ki jingdonkam ba la kdew haneng yn pynbiang khlem kano kano ka jingsiew .
Hynrei ka shem ba nga long uba kyrkieh palat bad uba pynjynjar bad uba pyrkhing palat .
Ki surok ki long kiba kongsan ia ka Rome wat shuwa ba ki nongshong shnong jong ka kin sdang ban tei thymmai .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la kam paidbah ia ka jingthoh jong ka .
“ Ki por kiba kum kine ki pynjan ïa ki paralok ”, la ong u Modi ha ka Twitter .
Ka pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ia ka nongbah jong ka jylla Shimla bad ka jingpyniasoh kaba kongsan na ka bynta ka jingkit ia ki soh apple na ka them Kinnaur sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka jingwad bniah kaba kum kane ha u bnai Naiwieng 2008 ka la pynpaw ba tang 38 percent ki nongpynrung kam ki khmih lynti ïa ki kam thymmai hapoh u snem 2008.
U Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ki long napdeng ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Uei u Pythagoras bad u la leh aiu ?
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kawei ka long ba u la iap palat sawspah snem .
CBSE 10th , 12th admit card 2020 : Kumno ban download .
Ka bicarbonate ka long ka jingbam ba pdeng ha ka jingpynpoi ia ka um shabar jong ka met da ka jingpynkylla ia ka lyer .
' Ngi kum ki nongialehkai ngi sngewthuh ba ym bun kiba ioh ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad nga pyrshang ban pyndonkam hok ia ka . '
Ki nongthied jong ki dukan kiba pyndonkam ia kine ki tiar ki hap ban mih lyngba ne iaid lait ia ka unit kaba ai ia ka dak lada ym shym la pynduh bha ia ka target .
15,000 klur tyngka. Kane kan pynshlur ruh ia ki jingtei kiba pynkiew dor bad ban seng ia ki karkhana ai jingbam mrad ha ki riew shimet .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u nongseng jong ka Gonoshasthaya Kendra u Zafrullah Chowdhury , u nongthoh khubor u Mahfuz Ullah , ka para rit jong u Sadek Khan bad ka vice chairman ka BNP ka Selima Rahman bad u nongai jingmut jong ki chairman ka BNP u Shamsuzzaman Dudu nalor kiwei pat .
Hynrei ia ki nongtuh ym pat lah ban ithuh .
Hynrei um shym la paw ha kata ka tarik .
Ha kino ki rukom phi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa jong ka Baibl ?
Ngi dang shu pynthikna ba u don hangta .
Ha ka jingshisha u dei u nongialehkai uba don ka sap .
U la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki samla ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah thombor pyrshah ia saw ngut .
Ka jingkylla kaba la lynshop ia ka ri ka dei namar jong phi bad ki kti jong phi . Ka sorkar ka shimkhia ia ka roi ka par bad ka jingkiew lyngba ka jingpynkylla , jingpyntreikam bad jingpynkylla .
Ka jingkiew stet ka mut ki por lyiur kiba kham shit bad ki por lyiur kiba kham khriat . ka jingduna ka jingkylla ka mut ki por lyiur kiba kham khriat bad ki por lyiur kiba kham jem .
Ka Microsoft ka kyrshan ruh ia ka OAuth 2 . 0 na ka bynta ki API bapher bapher bad ka jingshakri jong ka Azure Active Directory , kaba la pyndonkam ban pynskhem ia kiba bun ki API jong ka Microsoft bad kiwei pat ki kynhun .
Hynrei ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah shwa ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka Schedule jong ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2006
Hynrei ha kata ka por , ki bor pyniaid ki la shah pynbor ban pynrung kam biang ia u hadien ba ki nongtrei ki la soi ia ka dorkhas SEP ban pyrshah ia ka jingleh jong ka kompeni .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam ban ai khusnam ia ki kynthei kiba trei bha tam jong ka New Delhi South West Division na ka bynta u snem 2019 ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ka bank pdeng ka la long beit ka jingkiew dor bad ka jingroi jingpar , " " u la ong . "
La bud sa ka jinglong jong ki tymmen ha China bad shawei pat :
Ka jingkhawai ot ka long hangne ​​.
Yn pynlong ia ki jingiakren ba kynja mynsiem bad ki prokram kolshor .
Ka jingplie ia ka laboratory kan ai jingmyntoi ia palat 1 000 tylli ki textile units .
Ka Jinghap Slap Ba Nyngkong Ha Ka Aiom Ka La Pynduh Ia Ka Khlaw Kashmir , Ka La Iap Lai Ngut .
Ki bahaïing jong ka ki la kyrpad ïa ki pulit ban peit bniah ïa kane ka kam bad ban leh ïa kaba donkam pyrshah ïa kiba donkti .
Ia ki mark sheet ba khatduh bad ba thikna yn sa ioh na ki skul bapher bapher , hadien .
Ka Iran kam dei marwei .
U Nitin Gadkari u iada ia ka jingpynkiew kaba heh ia ka kuna katkum ki kyndon pyniaid kali
U Sunil Choudhary u heh jong ka tnad pynlip ding u la pyntip sha ki lad pathai khubor , " " Ka ding ka la bthei ha ka jaka kaba heh 600 sq feet ."
Ka Soviet Union ka iasam ia ka jingmut jong ka India halor ka jingpynneh ia ka jingsuk bad ka jingpynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsynshar phareng .
" " " U kapten bad u nonghikai ba kongsan jong ka England ki la iakren bad u nongbishar jong ka jingialehkai hadien ba la dep ialehkai ."
Shuwa ba un khlad noh u la seng ia ka Golam Mowla Faima Trust bad u la seng ia ki katto katne ki seng ai jingiarap ha ka elaka Madaripur .
Hooid to kut jingmut ban ym sangeh ha kaba leh ia kaba bha !
Plie ia kane ka bookmark ha ka window kaba thymmai .
Haduh 800 tylli ki karton kyiad ba la shna da ka ri la ioh kurup da ki pulit jong ka sor ha GNA Chowk hangne ​​mynta ka sngi .
Bad ba dei Uba pynlong ia ka jingiap bad Uba ai jingim .
bad da ka sngi ba ka pyni ia u .
U nongmudui u kynnoh ba ka tnad tohkit ka la pynbor ia u
Lada ia kane ka sur la pdiang bad iaroh da kito kiba trei ban iarap ia kiba duk . . . .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka RIL halor kane ka kam .
Da kane ka nongrim , ngi tyrwa ban bishar bniah ia ki jait jingpynshitom bapher bapher ba la tyrwa ha ka Bill .
Ka OnePlus 6T ka pyndonkam da ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Kumno la leh ia kine ki jingai bynta ?
Ka jingkhang jong ka kamra jong u ka dang plie .
Kane ka jingphohsniew ha Sydney ka pynkylla dur ia ka ri baroh kawei .
Ki ju pynthymmai bad pynkylla na ka por sha ka por .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka don mynta ha ka jingïakynad hapdeng ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput bad ka dang ïakynduh ïa ka jingshah kynthoh halor kajuh ka kam.
Bad don sa kawei pat ka jingjia , ka la ong .
Ka jingstet jong ka dong ka dei ka vector kaba kdew beit sha ka plane , namar ba ka vector kam kylla ha ka liang ngi ju pyni ia kata ka jingstet jong ka dong da u nombar scalar .
La pynthiah ia u ha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Lait na ka jaka ba la buh kyrpang ha Azad Maidan , yn nym ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki jingiakhih ha Mumbai , la ong ki heh sorkar .
Pyndonburom ia ka jingim ban ia ki jingdon jingem .
U la ong ruh ba yn phah ia ka shithi na ka Sorkar India sha ki 20 ngut ki nongthep dor kiba heh tam ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka projek Namami Gange .
U la long uba lah ban ioh ia ki samla pule , ki riewstad bad kito kiba sngewtynnad ia ki jingeh jong ka pyrkhat pyrdain .
Katkum ka jingstad jong ka ioh ka kot , ki bank kim don pisa kaba khlem treikam haba ka ioh ka kot ka dang iaid beit .
Ka dei thik kaei kaba ngi kylli .
Ka jingkit jingbah ha surok bad rel ruh ka la shah pynthut .
