La pynrung ia ki ha kawei ka kynhun synshar kaba la ai kyrteng ka Hima Armenia .
Ki don ki jingkhang khyrdep ha kiwei kiwei ki jaka bapher bapher jong ym duna ia ka 9 tylli ki district ha ka ri .
Ki la shem aiu ? Wat haba ka jingshit jong ka lyer ka la hiar sha ka 50 digri hynrei ka jingshit jong ki syntiew lotus ka dang sah hapdeng 86 bad 95 digri .
Ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan ba kyllum kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.700 ryngkat bad ka bai lutksan bad ka GST .
Phi lah ban pule ia ki data ba la encode lyngba ka tiar pule khlieh .
Man , nga dang wad ia kane .
Khatduh eh ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur bad u Virat Kohli bad ka khun jong ka ka Vamika .
Ha ka jingjia ka Kerala ka long kaba donbok namar 70 percent ki briew ki ioh ia ka um dih na ka tyllong um jong ki bad na ka pung .
Ka jingrwai India , kane ka pateng jong ka ri jong ngi ka long ka jingkyrkhu ia ngi baroh .
U Giri uba dang shen u la don ha Haridwar ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka ri jong ka Parishad , u la ong ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u la iakren ia ki jingpynbeit na ka bynta ka Kumbh Mela .
Wat leit sha ki camp .
Ki don ha ki bynta ba shathie jong ka China bad ha Mongolia .
Kiwei pat ki ong ba u dei u Buddha hi .
Pule : Ka EU Ka Pynpaw Ia Ki Jingsngewkhia Ba Khlain Halor Ka Jingthmu Ka UK Ban Pynkhein Ia Ka Jingiateh Brexit
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jingkyrduh pisa ka dei ka jingpynkynmaw ia ki sngi ba la pynduh ia ka pisa .
Uwei pa uwei u nongshah jied u dei ban ai jingkren hakhmat ka Jury .
Sngewbha , nga kwah ban ia kren bad phi .
La khot ia baroh ki president distrik , ki dkhot nongsynshar jong ka jylla , ki khlieh jong baroh ki cell bad ki nongpyniaid jong ki jylla jong baroh ki seng ba hakhmat eh ban iashim bynta .
27 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha Kerala namar ka jingbitar slap
U Greg uwei u kpa ha Australia u la shem ba kata ka long kaba shisha .
La iathuh ba ka trailer jong katei ka phlim kan sa mih ha ka taiew ban wan .
U Pasunuri Dayaker u MP ka Warangal uba shong mynta bad u kyrtong MP ka TRS u la thep vote ha shnong jong u ha Bollikunta ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki don baroh 8 tylli ki ward .
Ka jingpahara miet ruh ka dang iaid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Naraina jong ka thain sepngi jong ka Delhi .
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki samla pule bad ia ki nonghikai .
Ki kam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng ki iadei bad ki thong pynroi jong ka bad ha kajuh ka por ki pynpaw ia ka jingthmu ba shlur jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ki lama saffron ki la mih hangne ​​.
Lyngba ki tiar jong ki Ordinance la ai bor ba phylla ia ka Executive ban thaw ia ki ain ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka por ba ka Parliament kam don jingialang .
Kawei ka snem jong ka sorkar Modi
" Kumjuh ruh mynta , kawei na ki lad ba ki Khristan ki leh ia ka " " jingriewblei " " ka long da kaba pynbiang ia ki bahaiing hasem kiba donkam jingiarap . "
Mynta ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long haduh 75 tyngka . 74 shi litar katba ka diesel ka shongdor T.68 . 79 .
Lada ki briew ki bam ia u soh apple ne u soh pear shisien shisien , .
Phi hap ban ap bad baroh ki dei shaphang ka por .
Ka CPCSEA ka dei kaba la bthah ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki mrad ha ka laboratori shwa , ha ka por ne hadien ba la dep leh ia ki jingpyrshang ha ki .
" Ngi la sdang mardor ia ka jingtohkit , bad ngin sa lum ia ki sakhi sabut baroh kiba ngi don bad ngin sa leh ia kaba donkam " " u la ong . "
Ka jingïakynad ka la mih ha ka thaiñ Bijbehara jong ka South Kashmir Anantnag district hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara .
U Michel Barnier , u nongïakren ba ha khlieh duh jong ka EU u la kdew ba kano kano ka jingïateh ba khatduh halor ka jingmih noh jong ka UK na ka EU ka dei ban long kaba la khreh hapoh u bnai Lber 2018 .
Ka Nadira ka la long ka nongjop takma ksiar ha bad ka la leit sha Germany da ka scholarship , bad hadien ka la ioh ka lad ban iatrei lang bad ki nongpyniaid ba pawnam kum u Grotovisky bad u Peter Brooks .
Halor ka jingujor jong u Rakesh Masih ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u Pankaj .
Kumno ki riewstad niam jong ki Khristan ki la pyrshang ban pyniadei ia ka jinghikai shaphang ka jingmihpat bad ka jinghikai shaphang ka mynsiem bymjukut ?
U la ong , Ngi khmih lynti ban ioh jingtip shuh shuh na ki shaphang ka jinglong jingman .
Ka Kolhapur cluster kum ka bynta jong ka Maharashtra ba shathie ka don ia ka karkhana kaba thymmai kaba kynthup ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka jingshna tiar , ki tiar kali bad ki tiar ba iarap , ki karkhana shna shini , ki jain , ki karkhana pynmih umphniang bam bad kiwei kiwei .
Gas ia kata ka tank gas !
Hynrei lada ngi kwah ban iohi ia ka ri kmie jong ngi ha ka jingitynnad jong ka baroh bad wat lada kawei ka bynta ka pang , ka ri kmie jong ngi kam lah ban long kaba khlain satia .
Ki pulit kiba register ia ki mukotduma pynkhihwin halor ki jingujor shimet ka pynlong ia ka jinglehbein ia ka ain bad ka wanrah ia ka jingshah lehbein kaba khraw bad ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain ia u nongshong shnong .
Ka kynthei bad u nongshah kynnoh kiba dei ki para marjan , la kynnoh ba ki la ialeh pyrshah katto katne sngi mynshwa .
Hynrei nangno kin ioh rikshaw mynta ?
Hadien lai taiew ka kmie jong ka Arlettes , haba ka la sngewthuh haduh katno ka khun jong ka ka la sngewsih , ka la iakynduh ia ka Marie bad ka la kyrpad ia ka ban sdang biang ia ka jingpule .
Kata ka jinglong kam long shuh .
" Ki jingjia kum ka jingshah pyniap jong u Dadri " " ki pynjulor " " ia ka dur jong ka sorkar NDA bad ka RSS kam don jingiadei ei ei bad ki , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar . "
U Gagandeep Singh bad u Sonu Sharma ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka Indian Airlines .
Ka lah ban long ka jaka set byndi kaba thymmai .
Bad u briew uba nyngkong eh uba la lah ban leh ia kata u dei u Planck .
U Ioannis Nongpynbaptis u la iohi ia ka mynsiem ba ka hiar halor U Jisu bad u la iohsngew ia ka jingpynbna U Blei ia ka jinglong khun ba kynja mynsiem jong u Messaiah ba la pynsleh thymmai .
Ki lah ban don katto katne ki daw .
U kapten ka India u Virat Kohli u la sam ia ka dur bad ki paralok jong u Mohammed Shami bad u Prithvi Shaw kiba pyni ia ka liang kaba sngewtynnad jong u .
" " " Da ka jinglong jong ki polisi hapoh ka ri , la iohi ia ka India kum ka jaka rieh jong ka jingshong shngain bad ka lad ha kine ki por ba jynjar " " la ong u Jaitley . "
Ka kolej jong ka rep ka riang bad ka jingwad bniah , Karaikal .
Ka jait jong ki ka long kumno .
U CM u la ong ba ka tnat ka ioh ka kot ka la shah ktah jur namar ka jingpang Coronavirus .
Teng teng ki briew kiba ha khlieh duh ki long ki bym tip ia ka jingshisha ha kaba wat ki briew kiba rit paid ruh ki don ka bor ban nang ia ka Modern Technology bad Science .
Ki riewstad jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki lah ban pule shaphang ka imlang sahlang bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang na ki kot jong kawei ka por .
Ka jingiakhih ka la ioh bor haba ka seng pulit jong ka Haryana , ka seng pulit jong ka Bihar bad ka seng pulit jong ka Tamil Nadu ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki pulit jong ka Delhi kiba la pynkhihwin .
Ha ki dur la iohi ia baroh arngut ka Tina Ambani bad u Anil Ambani bad u Dhirubhai Ambani .
Ki pulit kiba kyntait ba ki la pyndonkam da ka bor palat , ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki la kyrpad bunsien ia ki nongthoh khubor ban pynjngai iwei na iwei pat khnang ba ki pulit kin lah ban leh ia ka kam jong ki .
Ka la seng ruh ia ka steshon radio ban pynbna sha Belarus .
Ngam ju leh ia kane haba nga iohi ia phi .
Hato kin ioh bynta ha ka jingmihpat jong kiba hok ?
Dang shen u la sdang ia ka projek kaba thymmai kaba kyrteng ka Veda Foundation and Cow Sanctuary kaba don ha Deland , Florida bad kaba heh kumba 120 akar .
" " "Nga shu iohi ia kata hangne ​​." " "
New Delhi Ïaiong 15 : Ar ngut ki heh jong ka Indian High Commission ki la jah rngai ha Pakistan .
Kumta , tang dL da dt ka long kata ka jingstet kaba iadei bad kata ka Iyer katba ka iaid lyngba ia ka thliew lyer .
" Ka nun ka la kylli ia u : " " Phi leh aiu ba phi leit kylleng kylleng ban pyniap briew ? "
Ngam kwah ban kren bad u .
Kham bunsien ki nongshong shnong jong ka distrik ki ri ia ki mrad rep .
" La kynmaw bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka Esther " " Ka Kmie-rad " " " Walton ha ka phlim telebishon jong ka CBS " " Ki Walton " ", na ka bynta kaba ka la ioh lai tylli ki khusnam Emmy."
Ia ki nongtrei ka Balmoral Estate ym lah ban iehnoh marwei .
Kam ju shakri ia ka jingthmu .
Pakistan : U myntri ha ka kynhun myntri u Imran Khan u iasam stage bad u Hafiz Saeed
Lehse ia kane ka jingkren ai burom lah ban pynshong nongrim ha u Laksmanasena , namar kine baroh lait noh tang u Cedi bad u Mlechchhas .
Ka phlim kan don arngut ki kynthei kiba kongsan .
Ngi kular ban pynkhlain ia ka jingialang jong ka East Asia ha ka jingdap shisnem jong ka ban kyntiew ia ka jingiakren ha ki thain halor ki mat ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka jingshngain , bad ban iatreilang ban pynkhlain ia ka .
Ka don ka jingbun briew kaba 20 000 ngut bad ka jingheh jong ka ka long kumba 368 akar .
Kiar na kaba bam ia u khaw , ka shini kaba bun , ki jingbam ba sniew .
" Lane Ngi la thaw ia ki angel kum ki kynthei katba ki dang long ki sakhi ? " " "
Ka long kaba la tip bha da ki riewstad bneng Hindu ba u bnai u shah tap ha ka jingdum jong ka pyrthei , bad ka sngi ka shah tap ha u bnai .
Kan long kaba myntoi ban shim ia ka jingmut jong u briew uba heh ha ka kam jong ki jingpyniaid .
La pynbeit bha ia ka jingpahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Baroh la jied 78 ngut ki kyrtong kynthei .
Ha kane ka jingpynbeit , kawei pa kawei ka pair jong ki piston ka iasam ia u shyntur , ban ia ka jingpynbeit jong u boxer ha kaba uwei pa uwei u piston u don la ka jong ka shyntur .
Ngi lah ban iohi balei ba u Paul u kyntu ia kito kiba la pynsan pynrangbah ha kum kane ka jinglong bad kiba la kylla long ki shakri U Blei ba kin kylla dur bad pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Katto katne ki district ba kongsan ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ia ka Rajkot , Junagadh , Amreli , Morbi , Kutch bad Surendranagar .
Kham hadien ba la ïoh jingtip ïa ka jingshah kem jong u , u Sabu u la kyllon noh bad la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar ha Kottayam Medical College .
Kynnoh kynthei ba shah leh beijot ha u tnga
Ki heh jong ka RBI kim shym la jubab ia ka jingkylli ba la buh da ka sorkar halor kane ka mat .
Ka jingiathuhkhana histori ka la sdang ha ka rukom kren Kannada kaba thikna .
93 NGUT KIBA ÏOH THYMMAI HA DISTRICT HA KI 24 KYNTA BA LA DAP
Baroh kaba kongsan ka long kane .
U Secretary Napolitano u la iakynduh ia u myntri pla pisa u Pranab Mukherjee bad u myntri kam pohing u A . K . U Antony , myntri ka tnad pyntip bad pyntip u Kapil Sibal bad u myntri kam bar ri u Nirupama Rao .
Ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ki la pulom .
Ki nongshong shnong ha Peshawar bad Lahore ruh ki la thaw ia ki kynroh jong ka jingbhabriew ha ki nongbah jong ki ruh .
U Cristiano Ronaldo u la pyndep ia kane ka kam ha ki lai sien .
U Chairman u la pynpaw ruh ba ka jingbuh book ia ki kali Maruti Suzuki ha iew India ka la kiew bha ha u bnai September haba ia nujor bad u bnai ba la dep .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kane ka nuksa ?
U Sooraj u la mynsaw jur ha ka khmat bad la hap ban pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar khmat ha Chennai .
Ka saitosin, ka guanin, ka adenin bad ka taimin.
Ka seng ka la mih bad ka thup jong ki 218 ngut ki kyrtong ha ka Sngi U Blei 2020.
Pynbna u Sri Ram Sene ban ai khusnam 3 lak tyngka na ka bynta ban ' ot shyntur ' ia ki 3 ngut ki samla pule Kashmiri
Nga la ioh lad ban iakynduh ia ki bahaiing jong kita ki nongpyniaid .
Kumta , ngam lah ban ialehkai shuh .
U la shongthait na baroh ki jait kam sain pyrthei hadien ka jingpynjari ia ka ain shipai da u Ayub Khan .
Haba kren ha kane kajuh ka jingïalang , u Myntri ka tnad Korporate u Sachin Pilot u la ong ba ka jingïamir jingmut ka dang ïaid shakhmat halor kaei ka jingmut jong ka jingpynïaid ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Dei thik kane ka jingshah pynrem ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ryngkat bad ki phew snem jong ka jingsynshar phareng bad ka jinghikai bakla kaba la pynduh suki suki ia ka jingkordor jong ka dak Arabic ha ka thain .
Hynrei mynta ki dawa pisa .
Ka jingieit ba sngewtynnad ka pynlah ia phi ban pynleit jingmut ia ka bor shongkha jong phi tang ha kawei ha ka shisien , ban pynneh ia ka bor shongkha jong phi , bad ban sdang ia ka jingshongkha bad une u briew uba marwei .
Hynrei , ym don ba ai ram ia nga .
Hapoh shi kynta nga tip ba kane ka jingma ka la paw shisha bad ba uta u briew u la iap .
Ka jingbam jong ki khniang ka long ha kajuh ka kyrdan trophic kum ki khniang kiba la san .
Ka ai ia u ia ka jinghikai ban siat khnam .
Ki jaka shong jaka sah kiba sah kim shym la pyniaid bha .
S . U president u Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un
Ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka jingialang kan khring 50 hajar ngut ki briew .
U la kdew ia ki jinglong kiba sngewsih ha kaba la buh ia ka Sarada ha kata ka por , ba ka lawei jong ka ka shong ha ka Achan kaba sngewrit bad kaba sngewrit .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki samla pule ban ' thaw thymmai , ban ai patent , ban pynmih bad ban roi ' .
Na ka bynta ki Sufi ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingshakri ia ka longbriew manbriew : PM Modi .
U SP u la pynshai ba ia kane ka mukotduma yn sa tohkit katkum ki kyndon ain .
Ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki konstitwensi kan long ha ka 20 tarik u bnai December ha ryngkat kiwei pat ki 18 tylli ki konstitwensi ha Jammu , Rajouri bad Kathua .
Ka protein ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam kaba tei met .
CWG 2018 : Ka India ka la pyndep da kaba khur 66 tylli ki takma ba kynthup ïa 26 tylli ki takma ksiar bad tam ïa ka jingïoh takma ha Glasgow Games .
Ka don ka jingpang corona ha kawei ka liang katba ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyndep ia ki kamram jong ngi ha kawei pat ka liang . bad baroh ki MP ki la jied ia ka lynti jong ka kamram .
U Biden u Vice President jong ka America ha ka jingleit jngoh kyndit sha Iraq
U la pynmih ia ka kot khubor ha kaba u la pynshlur ia ka jingthoh kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U Virat Kohli pyrshah ia u Mohammad Amir .
Nga ju ngeit ia ka kriket bad la thaw ia u na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ha ka ding kaba jur ha kata ka sngi la thang ia ka iing jong u Bishop .
U Lin , u da kdew sha kawei ka mashin ha ka dukan jong u , ki don ki mashin kiba lah ban ker ia ka chop da ka jingiarap jong ka kompiwtor .
Ki nongkyrshan ki leh pyrshah ia ka jingpeit nyngkong
Nyngkong , ki jingpynbeit ki donkam ban long kiba bniah .
Ka jingbam ka kynthup ia ki khniang rit , ki khniang khniang , ki khniang , ki symbai jong ki jingthung marsh bad ki um ba kynja met .
Ka rukom im ka don mynta ha baroh ki nongbah ba pawkhmat jong ka ri India kum ha Ahmedabad , Bangalore , Chennai , New Delhi , Noida , Gurgaon , Hyderabad , Jaipur , Mumbai , Mangalore bad Pune .
Ka la don ka jingsngewthuh ba wat la ka long ka Khristan kan ym pynlong ia ki koidi jong ka Sadan ban pdiang ia ka niam Khristan .
Khlad u nongïakhih VHP ha ka jingïakynad halor ka jingdap snem jong u Tipu Sultan ha Karnataka
Ngi dei ban don ka jingshaniah bad jingngeit ha ki nongshong shnong .
Kiei ki jingai kiba U Jehobah u la ai ha u Adam bad ka Im ?
Ki iew jong ki mar jong ka Dharavi ki kynthup ia ki dukan ha ri America , Europe bad ri Mihngi .
Ki dang khring ruh ia ki paidbah kiba bun .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka iingbishar ha kaba yn bishar ia ka kam runar .
Ki iaid ryngkat bad ka rud duriaw jong ka Gulf of Oman , bad ka madan rud duriaw kaba rit hapdeng jong ki .
La ong ba ka jingiakynad pisa ka la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ia kine ki kol la khot ruh ki Vandykes . Ki Puritan , nalor kiwei pat ki ju phong ia kine .
Kawei pat ka plan ba la pynmih da ka BSNL .
Kane ka mosque ka don ha ka shnong Islam jong ka Larabanga kaba don marjan bad ka shnong Damongo ha ka thain West Gonja jong ka thain Savannah jong ka ri Ghana .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 2014 , uwei u briew u la pynbthei ia ka kali kaba la pyndap da ki tiar pynbthei ha ka jaka talasi jong ki bor pahara ha Baghdad , ha kaba la pyniap ia 54 ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki khynnah kiba don ha ka bus skul .
" " " Ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi kan sa kiew ynda ki la sangeh noh ban shah ia ka jingshah lehbein bad ki la sdang ban sei ia ka sur jong ki na ka bynta ka hok jong ki " " " " la ong u Justice Sodhi." " "
ban thaw ia ki polisi , ban ai jingmut bad ban iarap ha kaba pyntreikam ia ki polisi kiba la don lypa kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong kane ka ain .
Hynrei hadien la weng noh ia ka website na ka bynta ban maramot .
bad phi shu ioh ia kane
Ngin sa wad ia ka lawei kaba neh na ka bynta ka pyrthei jong ngi , kum lyngba ka jingiateh ba thymmai jong ka pyrthei ryngkat bad ka France bad kiwei kiwei ki paralok .
Pyndap ia kawei ka spun ka gliserin ruh .
Hooid , kito kiba kren shisha ia ka jingshisha ha ka dohnud jong ki ki pynkup ia lade da ka jinglong thymmai .
" Ka jingbthei ka lah ban jia ha kano kano ka por ." " "
Ha ka por ba die ia ki kor ki bor kin ioh ha ka dor kaba rem tam .
Kumta , kata ka long biang ka jingeh .
Ka sorkar Bush kaba la iehnoh ia ki jingkren jong u Hakim kam don jingthmu ban plie ia ka jingiakren bad ka Tehran .
Ka United Bank of India bad ka Oriental Bank of Commerce yn pyniasoh bad ka Punjab National Bank ha kaba kane ka seng kaba la tyrwa kan pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka tnad sorkar .
Ka phlim Aquaman ba la pynmih da u James Wan , u ak u Jason Momoa ha ka bynta ba kongsan .
U la bynrap ba u Rahul Gandhi u la ong ba lada ym pyllait ia ki ram rep un pynkylla ia u CM .
Ka jingkyrshan kaba 11 , 800 ruh ka la bthei bha .
Kham mynshwa ki khubor na Japan ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthoh ba thikna ha Japan shaphang ka jingleit noh jong u Ghosns , hynrei ka liengsuiñ shimet ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka thaiñ sha Turkey .
Haba ia ka iing bishar la tei jur halor ka jingshaniah bad jingburom jong ki paidbah , ka jingpynjot da u Nongbishar uba sting kan pynpra ia ka rukom bishar baroh kawei kaba la tei ha ka Riti Synshar .
U Bush u la pynbna ia ka jingshah jied jong u Roberts ha ka jingpynbna paidbah ha ka ri baroh kawei na ka kamra mihngi jong ka iing lieh ha ka por 9 pp . m .
Ki pyrkhat ba ki tip ia ka thong ba lah ban long jong ka .
" " " Kaei kaba nga don ban ong ngan sa pyntip sha u president jong ka party jong nga ."
Baroh ki tnad ba iadei kam ki kdew sha ka TNSAPCC kum ka kot nongrim na ka bynta ki jingpynwandur ia ki plan jong ki ha ka lawei .
" " " Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka jingsngew jong ki briew jong ka ri jong ngi ."
" Hangta u Paul u la lah ban iarap ia u Krispos " " u nongsynshar jong ka synagog " " ban long synran ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurprem Singh , u Amarjeet Kaur bad u Charanjeet Singh .
Ki wah ki iadei bha bad ka histori jong u briew . Ka Baibl ka kren shaphang saw tylli ki wah bah kiba la pyniakhlad na kawei ka wah kaba mih na Eden .
Ka sorkar jong nga ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ka ri
U symbud myntri rangbah ka Punjab u Karan Avtar Singh u la ong ba u CM u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban peit bniah ia kane ka kam .
" Wat da ka surok ruh kin hap ban iaid lyngba ka Punjab bad Haryana bad baroh ki khappud jong ki jylla la khang khyrdep ha kane ka por ." " "
Kane ka leit ban pynshisha ba baroh ar tylli ki ri ki la ïoh jinghikai na ka histori .
Pyniap ialade u Ramesh uba dei u Deputy Chief Minister barim ka Karnataka uba dei u nongiarap shimet jong u G Parameshwara .
" " " Naduh Ka Jinglong Khynnah U La Ithuh " " " .
Kane ka long Rs 9 . 61 lak tam ban ia kaba u la ong ba u la pynim .
U don ruh ki jingkitkhlieh kiba shongdor kumba T.283 klur .
Kumjuh ruh ka long ha ki sobjek Hindi bad Punjabi .
Ki jingbam ba rkhiang kiba mih na ka sniehdoh .
Balei donkam ban don shuh shuh ki nongbishar ?
Hynrei u la ong ba kane ka lah ban long ka jingpynkylla um .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
Ka jingtip kan don ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad kumjuh ruh shaphang ka met .
Mynta u dei uwei na ki nongialehkai ba sdang ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Haba phai sha ka jingbam briew , ki nongshah pyniap bunsien ki dei ki shynrang kiba la san .
Ka Bihar ka rakhe ia ka sngi Republic ba 67
Ngam shym la ai kyrteng ia kata ka phlim watla !
Ngin sa thaw ia ka ecosystem na ka bynta ki ain copyright kiba shngain kumta ba kan ym don jingartatien ban iasam ia ka teknoloji bad ngi .
Ka thain shatei lam mihngi kaba kynthup ia ki distrik Dinajpur , Bogra , Rajshahi bad Rangpur ki don tang hapoh shi percent ka jaka khlaw jong ka jylla .
Kane ka phlim ka dei ka khana jingieid kaba pynkhih mynsiem bad kaba don ka jingïalehkai bad yn ring ïa ka ha kylleng ki jaka ba itynnad jong ka Kashmir , Chikmagalur bad USA .
Kane ka dei ruh ka lad ban iasam ia ki jingshem jong ngi ha ki bynta bad ki bynta bapher bapher .
U President ka jylla jong ka YSR Congress Party BC u Janga Krishnamurthy u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u khein ia ki BC kum ki vote bank bad hadien pat u leh thok ia ki .
Ka Jingiathuhlypa U Jehobah ka la urlong Ha kawei ka miet ka Babilon ka la hap .
U Maninderjeet Singh Buttar u dei u nongrwai bad nongthoh jingrwai na India uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingrwai Punjabi .
Hynrei kata ka la long ka jingbymlah namar ki jingduna jong ka teknoloji .
Ka phlim action comedy kaba la khmih lynti bha jong u Akshay Kumar kaba la khmih lynti bha ka phlim ‘Singh Is Bliing’ ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw bha ha ka box office .
La pyni ia ki Beagles ha ka kolshor ba pawnam naduh ka por jong ka Elizabeth ha ki kot bad ki jingdro dur , bad dang shen ha ki phlim , ki telebishon bad ki kot sngewtynnad .
Ki mar ba la kurup ki kynthup ia ki jain , ki juti , ki pla bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban buh ha ki kyntien , kumno ka sngew mynta .
Ka NPE 2019 ka tyrwa ban tei halor kata ka nongrim ban pynkhih ia ka jingroi jong ka karkhana ESDM ha ka ri .
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Namar ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki lieng , ia ka lieng baroh kawei ryngkat bad ki briew jong ka la khein kum ka kynhun bad la set kyrpang ia ka kum ka kynhun .
Kiwei pat ki dak kiba lah ban mih ki kynthup ïa ka jingsngew jynjar , ka jingsma kaba jur , bad kano kano ka jingpang sniehdoh kaba nang jur lada phi ïaid kai ne pynlut por da kumwei pat , ong ka jingthoh .
Hangne ​​ka don ka jingjia . . . Phi lah ban save ia ka jingkren jong phi ban pynjah burom ia ki nongthied ghat jong phi
Ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka skhim .
Haba la kylli shaphang kumno u la pyrkhat ban pynmih ia kane ka jaket , u Major Mishra u la ong ba ki don ki jingshah thombor na ki riew siat suloi ha ka Line of Control bad ka Kashmir Valley hi .
Ka jingkyrduh ban nang ban tip ka long kaba kongsan bha .
U la ong ba u sngew shngain , namar ka Nepal kaba kmen ka ai daw ia ka India ban sngap jar .
Ia kane ka tempi hyndai la khein kyntang da ki jaitbynriew Hindu bad ki jaitbynriew Gorkha .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Nangta ka kmie jong u ka la leit sha St . Petersburg , ka ri Russia , ban trei kum ka nongsynshar na ka bynta ka longiing syiem .
Ka la hap ban iakynduh shibun ki jingkynthoh bad jingsneng .
Na ka reel sha ka jingim ba shisha .
Ka jingkmen jong ngi ka long ka jingleh jong ka jingpyrshah ia ka akor .
Dei hangta ba ngi lah ban kheit ia ki jingmyntoi ha ka por kaba biang .
Saudi Arabia : Ka jingpluh jong ka Hospital ka la iap 25 ngut ki briew bad 107 ngut ki la mynsaw .
Hapoh kata ka kamra ka don ka jingkhang trap kaba ar bad ka kamra kaba ar .
U Garner u la pynkhreh ban pynpaw ia kiei kiei kiba jylliew bad kiba pynjah burom .
U Singh , ha ka jingthoh ba dang shen na ka bynta ka kotkhubor Kerala Kaumudi , u la thoh ba u paralok jong u uba stad ha ka Forensics u pyrkhat ba ka jingiap jong u Sridevis ka lah ban dei ba kam dei namar ka jingngam jyllop khlem da jia ryngkhat .
Ka khun jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ka la mih nyngkong eh da ka phlim Dhadak jong u Karan Johar kaba la ak ruh da u Ishaan Khatter .
Kaba kham sngewsih ka long ba u Pilot jong ka ri India u Bhavye Suneja uba dang niah ïa ka liengsuiñ JT610 ruh u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ong ka tnat Indian Embassy ha Indonesia ha ka tweet jong ki .
" U khun jong u Arjun ruh u la shah pynngat ha ki mukotduma lamler " " la kynnoh u Roy ."
Dei ruh ban kynmaw ba ki Jingthoh Bakhuid ki la hukum kyrpang ia ki kmie ki kpa Jiw ban otsher ia ki khun shynrang jong ki .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki kompeni Insurance ki dei ban pynleit jingmut ha ki rukom khaii bym hok bad pynthikna ban ioh ia ki mar ki mata ha ka dor kaba rem .
Naduh ba la sdang ka lockdown ha ka 23 tarik u Risaw , nga la thoh bunsien kumba phi baroh phi tip sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane ka dei kajuh ka sngi ba la pynlait paidbah ia ka Apple iPhone 8 ha Cupertino California .
Namar nga sngewbha ha ka hukum U Blei katba kum u briew uba shapoh : .
Ki paidbah ki la ia lum paidbah ban peit ia kane ka jinglehkai .
Kaei kan long ka buit treikam jong phi ?
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohsin Shaikh , u Faizan bad u Rashid Pathan .
Ka JAGP ka la pyni ba ka jingpyrkhat ha ka ktien phareng bad ka ktien Gujarati kan long halor ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingdon ha ki iew kiba la don lypa ban ia kaba pyniar sha ki iew kiba thymmai .
Ka khunlung kynthei ka dei ka khun nyngkong jong u Kalki .
Tyrwa ban iakren ka PHF bad ka Hockey India
Ha u bnai Nohprah ka jingrakhe ban burom ia ka Santa Catarina ka long .
Katkum ka khubor jong ka CIA la ong ba u syiem Salman u la hukum ban pyniap ia u Khashoggi .
" " " PHI khot ia nga ' Ko Nonghikai ' bad ' Trai ' bad phi kren hok namar nga long kumta . " " "
Ha Municipal Council Dantewada ka BJP ka la jop 8 ngut katba ka Congress ka la jop 3 ngut katba kiwei pat ki ioh 4 ngut na ki 15 ngut .
Ia ki jingthoh yn bishar bniah da ka kynhun bishar jong ki nongthoh Arab bad Palestine , nalor ka rukom thep vote online .
Lada ngi ithuh ba ngim don bor ban shong ha ka jingbishar , ngin ym kloi ban kynthoh ia kiwei namar ki jingbakla jong ki ne ban buh jingkylli ia ki jingthmu jong ki .
" ban ai jingkhein ha U Blei haduh katno ngi la long ki jingthaw kiba sngewrit . " " "
Ka Jingtrei Ban Pynlong Ia Ka Skhim UDAN Kaba Neh : U Pradeep Singh Kharola
Hato ngi don jingkyrmen ia ka lawei ? Ka Tyllong jong ka jingshai bad jingkyrmen .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba shisha .
Ki nong Pakistan ki la Google kham bun shaphang ki shipai suin jong ka India ban ia ki shipai suin jong ka Pakistan hadien ba ki la shah thombor ha Balakot .
Palat shispah million ki briew ki la iap ha ki thma ha kane ka spah snem .
Nalor kata la pynbeit 98 tylli ki mukotduma civil .
Nga tharai ba ka phlim jong ka kan sa iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka box office .
U hap ban kular ia nga .
Ha u snem 1970 u Goffman u la long u nongseng lang jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ban pynduh noh ïa ka jingshah sumar ha ki jaka sumar ba khlem mon sngewbha bad u la long u nongthoh lang jong ka.
Kam long kaba dei ban shim ba uwei um lah ban don ka jingmut kum u riewstad shimet .
Ki pulit ka thaiñ ki la register ïa ka case bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ha shwa ka jinglaitluid tang shiteng na ka jingdonkam bam jong ki 70 million ngut ki briew ha ka ri la pynmih ha ka ri .
Bad balei ngi donkam ia ka jingduhnong kaba rit namar ka jingpyndonkam bor kan kham duna .
U Asa u la ïap bad la tep bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah u Dabid u kpa jong u . bad u Jehoshaphat u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Kata ka long kaba nga lah ban kyrmen .
Hadien la thaw ia ka trust kaba pyniaid ia phra tylli ki projek .
Ha ka jingshisha ki dkhot jong ka board jong ki bank shimet ki dei ki nongpyniaid ia ka jingbamsap hangta .
" Ka paw shai ba u Paul u la shim ba u Titos u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba dang iai bteng kiba la wanrah da ki " " apostol babha tam " jong ka Korinth . " " "
Kiba bun ki longïing ha kine ki jaka ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
La kem 2 ngut ki runar hadien ka jingiather kuli ha jan Film City
U la bthah ia ka sha ki kam jong u Charles Olson , u Allen Ginsberg bad u Denise Levertov kiba baroh ki don ka jingktah kaba khlain ha ka kam jong ka .
U Vivek Oberoi ha ka still na ka phlim u PM Narendra Modi
Ka Jingjied ia ki sla Hangne ​​phi lah ban tehlakam lada phi print ia kano kano ka jingjied tang na baroh ki sla na ka kot ba pura .
Ka politik ka la rung ha ki jingroi jingpar .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba kham heh bad kaba rit ruh ka la kiew haduh 0 . 74 na ka shispah .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia ka kam thok jong ka IMA
Katba ka Republic TV ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la pan map na u Mumbai Police Commissioner .
Ka khubor jong ka Toledo Blade ka iathuh ba ki heh sorkar ki la kem ia uwei u blang uba lait bad uwei u blang uba la lait phet .
Pyndonkam ia ka ktien phareng kaba suk bad kaba suk .
Ki aktor kim kham bha .
Hadien kane ha u bnai Nohprah , ka iew ka hat ka la hiar lyngba ka jingkiew bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka la jan stet .
Hynrei ki kapten sain pyrthei ki kham sngewtynnad ban long kiba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka jingmih , u paw kum uwei na ka longiing .
Ka kyntien phareng kaba mynta ha ka snem 1795 haba la pyndonkam ia kane ban batai ia ki kam ba la leh da ki briew kiba la buh tarik hadien ka Jacobin Club ha ka ri France kaba la pynkylla dur ia ka jingkylla kaba mut.
U samla pule doktor ha Maharashtra u la shah rem , u la pan na u lok ban siew bai lutksan na ka bynta ban pynthut ia u .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un leit sha Durgapur West Bengal ha ka 2 February 2019 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri . U Narendra Modi , un leit sha Durgapur ha West Bengal ha ka 2tarik February 2019 .
Ki briew na kylleng ka ri India ki wan shane .
Ka sorkar kan bishar ia ka dorkhas pyllait jingmap
Hynrei ka sorkar ka neh tang 80 kynta .
Ka jinglong kaba thymmai ka dei ka jain Maxi ha ka iew ka hat .
" " " Ngi don ha ka kyrdan jong ka jingthmu ."
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki dang pynlong ia ka jingwad bniah .
" " " Ngam tip balei phi kylli ia kane ka jingkylli ."
51 ngut ki la koit na kane ka jingpang bad la pyllait noh na ki hospital .
Ki shong ha ki komiti bapher bapher jong ka sorkar bad ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Freud Communications ka la pynlong ia ki jingialang na ka bynta ka sorkar bad ka seng Labour .
Ka ktien ba iadei bad khamtam eh ia ka jaitbynriew la niew kum ki bynta kiba kongsan da ki nong Korea South ha ka liang ka jinglong , kham palat ban ia ka jinglong nongshong shnong .
U Binoy bad u Sudhir ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynmih ia ka jingpynshitom ia u Gora .
Ki para marjan ki la wan iarap ia ka bad ki la rah ia ka sha hospital , hynrei ka la khlad noh ha lynti .
U la rung ha ka lynti rel bah jong ka thain shatei lam mihngi ha ka snem 1913 , bad u la trei ha ka palat sanphew snem .
Ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ki surok jylla ka shong ha ka sorkar jylla .
Kiei ki bynta kiba phin buh jingmut ?
Ki la pan ruh ia ka jingrisain jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Baroh ar tylli ki bike kin sa sdang ban die ha ki iew Europe ha u snem 2020 .
Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba ka sorkar jong kata ka por ka thung marwei ia u nongsynshar elekshon .
Ka long kaei kaei kaba iai bteng ban jia .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka nongrim jong ka jingiateh um hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka jingiadei bad ka jingiadei paralok kaba suk kaba la jah rngai noh shi syndon .
Ia kane ka thain la ithuh da ka jaka sawdong ka Bikaner .
U nongialam ka IML u Professor Shishir Bhattacharya ruh u la ai jingkren ha kane ka prokram .
Ka jingialehkai IPL 2019 , MI pyrshah ia ka SRH : Ka Mumbai Indian ka la lah ban pyniaid bha ia ki jingeh kiba don ha ki jingeh , ong u Rohit Sharma .
Kawei pat ka daw kaba ju jia ka long ka jingtieng ia ka jingiap .
Ngi la tyrwa ruh ia ka bor lyer , katkum ka jingpule kaba thymmai shaphang ki jingbeh jong ka lyer .
Ia ka mynsiem jong ka jingshisha la theh ha ki synran ha ka Pentekost 33 C . E .
Lano ka India vs Australia ka 1st Test ha Pune ?
Ynda la thung , uwei pa uwei u sohjew un pynmih ia ki sla kiba rit bad ha kaba kut jong ka aiom thung , u sohjew un sa kylla long u sohjew uba la san bha .
Ka shong ha ngi ban leh ia ka kam jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la aiti ïa ka Tricolor sha ka Arunima Sinha kaba long ka jingsdang jong ka jingleit jngohkai jong ka sha u lum Vinson ha Antarctica .
Kumta , wat lada ka India ka pynbha kiwei pat ki jaitbynriew ruh kin nang pynbha .
Ki don shibun ki jingkylli .
Ki nongialam jong ka Axis jong ka thma bah ba ar ki long ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ka shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynbeit noh shen , la ong uwei u pulit uba tohkit .
Ka rukom kaba ju long haba iadei bad ka jingpynbna ia ki projek jong nga ha ka lawei , nga iehnoh ha ka bor jong ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong nga .
U Virat Kohli un leit phai noh sha la iing hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
U Kohli u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka tnga jong u ka Anushka Sharma , namar ba ka long u mawjam jong ka jingkhlain ha ki por ba eh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u Commissioner jong ki pulit ban pynthikna ba dei ban bud mardor ia ki hukum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad ki nong India kiba don ha Rwanda .
Pynlong ia ki kiba khlain bad shlur bad pynlong ia ki ban nang ban im ha ki por kiba eh .
Text of address by u PM ha Sommanona Ceremony ban pynkup burom ia ki martyr jong ka ri India ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ha Manekshaw Centre .
U nongsiew khajna u ioh biang ia ki khajna ba la siew na ki nongthied bad ki klient jong ki bad khatduh u siew ia ka sha ka sorkar .
Shuh shuh , da kaba long kiba suk , ngi pyni ia U Jehobah ngi kwah ban long kumno u briew .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang 17 tylli ki seat .
Da kaba leh kumne phin sa nang jan sha U Jehobah bad kane kan pynlong ia phi kiba skhem . Kawei pat ka lad ban pynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong phi ka long da kaba pynbha ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei .
U Rishi u kylla long uba khlem dohnud hadien ka jingkhlad kynsan jong u Tanu .
Ka bynta jong ka ka long kaba sngap jar .
" " " Baroh ki briew kiba la iashim bynta ha ka jingtreikam yn ai ia ka sertiphiket jong ka jingai khublei . " " "
Ka Vroom ka dei ka jingiakop mareh drag kaba ju pynlong man la u snem ha Bangalore .
Ym baroh kaba lah ban khein ka long kaba kordor , bad ym baroh kaba lah ban khein kaba lah ban khein .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki buddien ia ka dor jong ka ksiar , kumta haba ka dor jong ka ksiar ka kiew , ki ruh ki kiew lang .
Ka video jong katei ka jingpyllait im ka la saphriang bha .
Ka para jong u Sajedul Islam ka Marufa Islam ka la pule ia ka jingthoh ha kane ka sngi .
La thmu ia kine ki kam harum ha ka jingpyniaid :
Ia ki floppy disk ba nyngkong eh la shna ha ka snem 1969 .
Nga la ioh ia ka . Ngan sa iateh bad phi ko Mary .
Ha kita ki sngi U Trai u la sdang ban pynduna ia ki Israel : bad u Hasael u la pyniap ia ki ha ki ri Israel baroh .
Ka jingpynpoi ia ka dor sha u nongthied .
kiba ka kam jong ki ka long ban long ki nongsumar ia ka imlang sahlang jong ki .
Ia kane ym dei ban pynlong kum ka mat sain pyrthei , u la ong .
Da kaba pyndap sa kawei pat ka bynta ban buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat , u nongthoh u iakren ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingphiah hapdeng ki kynhun shynrang bad ki kynthei : .
Haba la poi haduh 50 yard , ki kynhun ki la mareh stet ban iaid lait ia ki kynhun hiar thma jong ka EASY ban pynher ia ki nongshun kiba dang sah sha duriaw .
Kumta , kane ka dei ka rukom .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta da u president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy , u Shabbir Ali , u Jana Reddy bad kiwei ki nongialam .
Hato phi long ki bym lah ban shim khia ?
Bad ka don ka politik kaba jur bha .
Ka jingjied ia u jingthung kan shong ha ka jinglong jingman jong u briew bad ka jingpang jong u .
Ki jingthoh kiba kongsan : Ka jaka shna phlim Tamil , Ki nongshna phlim Tamilnadu .
Ka tulop kaba mynta shisnem jong u Ravi Shastri u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
HA KI Jingthoh Bakhuid baroh kawei , la pynpaw shai ba ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei .
Ka don ruh ia ka jingsawa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab , ki nongialam ka BSP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ki kynhun nongthoh khubor ki rakhe ia ka sngi jong ki nongthoh khubor ha ka ri
Dang shen ki dur jong ka Malaika , ka Amrita bad ka Karisma khlem ka Kareena Kapoor , ki la paw ha ka internet .
Pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid , namar sha me nga la pynkiew ia la ka mynsiem . Ki Khristan mynta ki pynpaw da ka dohnud baroh ia kita ki kyntien jong u Syiem Dabid .
Kane ka la pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Ki engine ki la iaid palat shi million mail .
Ki wad ban rah ia ka jingkhih shakhmat sha ki snem ban wan da ki 24 tylli ki jaka die marbam ba mynta ha ki 21 tylli ki nongbah bad 60 percent ka bhah iew .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar .
Kata kam dei ka jingmyntoi .
Ngam don jingiadei bad kino kino ki kontraktor .
U Shahid Kapoor u la shah hikai ha u nongsiat phlim barim u Ronak Pandit , na ka bynta kane ka phlim .
Ka long ka jaka khaii bad ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki jaka rep ba marjan , ryngkat bad ka jingpyniasoh rel bad surok jong ka .
Kham mynshwa u president jong ka America u Donald Trump u la bthah ia ki shipai duriaw ban pynpra ia kino kino ki jhad jong ka Iran kiba pynthut ia ki jhad jong ka America ha duriaw .
Hooid , nangta u la ong mynta ngan kem ia phi na ka ryndang bad ngan beh noh ia phi na iing . '
Phi tharai ba nga ialehkai ha ki kti jong ki em ?
Kumta , phi lah ban pynbor ia kaba phi tei bad phi lah ban pynbor ia ka iing kaba marjan .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka sorkar ka la buh jingkhein ba ka jinglut jong ka projek baroh kawei kan long T.3,600 klur bad T.1,100 klur na ka bynta ka bynta kaba ar bad ia ka jinglut baroh kan long da ka pisa paidbah .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Baghlan bad ha u snem 2002 ka don haduh 60 ,000 ngut ki nongshong shnong .
" " Ngi kwah ban pynshai ba ki jingkhein jong ki nongialam pyrthei kim long halor ki polisi jong ngi baroh kawei , " " la ong ka Twitter ha ka jingthoh ha ka blog jong ka . "
Kawei ka long ka LPF kaba mynta ka long 0 haduh 2 . 5 ampere, ka jingkhlain jong u koil 300 volt.
Shwa ia kane , bun ki jingpynkylla ki la jia .
Ngam pat pyrkhat ia kaei kaba ngan sa leh hadien .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki social media ki la kylla long kum ki atiar ha kine ki sngi ban pynsaphriang khubor hamsaia .
Kine ki surok bah ki shakri ia ka Casa Grande .
Kumta namar ki daw kiba shai , kane ka jingiathuhkhana ka la pynlong ia nga ban sngew bieit khyndiat .
Nga don ka jingsngewhun kaba jylliew ban pyrkhat tang ia kane , kum ka jingjop kaba khraw jong nga .
Ka Sorkar ka don bad ki briew .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar bad ka aktres ka Saira Banus ka long kawei na ki jait jingiathuhkhana .
Ngan ong tang kawei ka jingong .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Tamil Nadu
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka rukom kaba kyrpang da ka video ha ka Twitter jong ka YRF , kaba pyni ia ka Parineeti ba ka rwai ia ka jingrwai na ka projek kaba dang wan .
" " " La jan baroh ki jingpang ba thymmai kiba la pynbha ki dei namar ka jingwanphai biang jong ki namar ka jingwan tuklar jong u briew , " " thoh u nongsumar mariang u Eugene Linden ha ka kot jong u Ka Lawei ha ka Jingshai . "
Ka NSS ka la shim ia ka nongrim jong ka jingjngai kaba iaryngkat .
Mynta u dang ak ha ka phlim ‘Deepavali’ kaba la pynïaid da u Ezhil hadien kata u ïatreilang bad u nongpynïaid u Jeeva.
U Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Shahpura mynta u dei u Bhoopendra Maravi na ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri India .
Hadien kata ynda la dep buh ia ki sla surok bad lynti rel , ki kali bad ki rel kin sa lah ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
Phi la iohi ia ki phlim ba sngap jar , hynrei une u briew u kren , bad phi lah ban iohsngew ia ki ktien jong u . U don ha ka jingpyni nyngkong ia kaei kaei kaba thymmai ha ka liang ka jingstad , bad ka khubor ka long kaba kyrpang .
Ha ki por ba sdang jong ka jingialehkai , uwei u hap ban pynkhuid ia ka kyrdan jinghikai kaba hikai ia u nongialehkai ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingialehkai .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynjari ia ka .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba neh ha ka doh jong u , ong uwei u nongpang shini , hynrei u dang shakri ia U Blei da ka jingshaniah bad kaba pura .
Ngam ju sah ha iing .
Bunsien bha , kam iahap bad kiwei pat ki data set .
U Taimur Ali Khan uba sngewtynnad ban shong kulai .
Ngi im kum ki jaboh ha ka thliew jaboh . . . Ka pynhiar mynsiem hangne
Ki jingiakhih ha Darjeeling ban dawa kyrpang ia ka jylla Gorkhaland .
Ka jabieng jong u briew ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ki nongwad bniah kim pat lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ki sur bad ki dak ba iohi kiba ka ioh .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " ", la thoh u Modi ha ka twitter jong u. "
Ki don ruh ki light lynti kiba biang .
Ki pulit kim shym la kren eiei halor ka jingshisha jong katei ka note .
Kane ka long bunsien kumno ki ESCO bad ki jingiateh kular treikam ki treikam .
Ka Switzerland ka don ha ka kyrdan kaba 7 bad ka don 1, 040 ton ka ksiar .
Ha kajuh ka por ka sorkar India ka la kyrpad ruh ban pyniaid ar tylli ki liengsuin sha China ban pynkynriah ia ki nong India na ka jylla Hubei .
U aktor u Amit Sadh u la pynthikna ba u la ïakhlad noh bad ka fitness model bad ka samla jong u ka Annabel DaSilva .
La iathuh ba kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden kali bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kane ka agenda hi ka pyni ha kano ka liang ka jingiadei ka long kaba la pynkylla sha ka liang jong ka America .
U Dalai Lama ha kaba sdang u la khot ia ka jingpynsangeh .
Palat hynriewphew ngut ki Nongmihkhmat ba la jied jong ki PRI naduh ki dkhot jong ki ward jong ki Gram Panchayat haduh ki President jong ki Zilla Parishad na kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Virat Kohli u la shah kheiñ kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka dorkhas ka la kdew shuh shuh ba ka dur jong kiwei pat ki nongak kiba ak kum ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , ka Priyanka Vadra bad u Rahul Gandhi ruh la pynkylla khongpong .
Ka jingialehkai da ka ktien la ju tip kum ka jingiakren .
Kumno ka jingiateh ka la mih ?
U Chris Woakes u la pynïahap ïa ka rekod jong ka jingïoh kem bun eh ki kol ha ka jingïalehkai jong ka World Cup da u nongïalehkai ba shabar da kaba pynïalehkai saw kol ha ka por ba ïalehkai ïalehkai ïalehkai ba ïakhleh lang da ka England .
Ngim lah ban leh bha hapoh ka jingpynbor .
YM DEI ÏA MANO BAN SHAH PYNSHITOM NE ÏA KI JINGLEH NE KI JINGPYNSHITOM BA KHLEM JINGLONG , BYM LONG BRIEW NE BA PYNJAH ÏOH . Article 5 , Ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew .
Ka la long ka sngi kaba khraw na ka bynta ka kynhun .
Ka la long ka epik ba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam da u nongthoh Khristan .
Ka don 62 phut shaneng jong ka wah .
7 Dei ban iarap ia u nongpule uba u lok jong u u pyrshah ban sngewthuh ba um donkam ban sangeh noh ia ka jingpule Baibl jong u .
Haba u la plie ia ka muhor kaba hynriew , ka la long ka jingsngap jar ha bneng kumba shiteng kynta .
Da kaba ithuh ia ka jingshakri jong ka , ka bor synshar jong ka Ballari ka la ailad ia ka ban pyndonkam ia ka pung jngi jong ka sorkar kaba don ha District Stadium ban ai jinghikai ia ki khynnah .
Kaba ar , ngi la sngew ba khlem ka jingleh donbor kan ym don lad kaba plie ia ki briew Africa ban jop ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka nongrim jong ka jinglong rangbah jong ki lieh .
Ki aktor ruh ki la lah ban pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad ha ka phlim .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Madame President bad ka kynhun jong ka ha India .
Watla u symbud myntri shimet u la leit sha ka jingïalang pynskhem hynrei um shym la ïashim bynta ha ka adalat , la ong u VC .
Ki ophisar jong ka sorkar Pakistan , ki riewstad Sikh bad ki bor pyniaid jong ka Wakf board ki la mynjur lang ban seng ia ka skulbah ha ka kyrteng jong u Guru Nanak Dev ha Nankana Sahib ha Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka Power Ministry bad ki nongmihkhmat jong ka DISCOMS .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba duna ka jingpeit ka long kaba bun bha .
Ha kine ki iing ki jingshakri kum ka jingsumar ha ki jaka sah , ka jingsumar , ka jingai jingmut , ka jinghikai kam la ai sha ki koidi kum shi bynta jong ki lad pynbhabriew .
" " " Kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan ha kum kane ka jinglong kan long kaba khlem jingmut ."
Kumta kata ka long thik kumba nga la leh .
Hynrei ha u snem 2006 ka NRK ka la pynkut noh ia kane ka jingiatreilang , bad kane ka show naduh kata ka por ka la long ka jingkitkhlieh jong ka kompeni pynphriang khubor shimet .
Mynta ka Gujarat ka la khur 8 poiñ na ki 12 tylli ki jingïakhun katba ka Punjab ka dang sah sa tang 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïakhun .
Ka daw ba nga la sdang ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai hi ka pyni ba nga kwah ban iaid bad ki paidbah ym bad ki politishian , u la ong .
Iano ban kynnoh ia kane ?
Ha ka kad liengsuiñ kaba heh tam jong ka Germany , Frankfurt , 12 tylli ki liengsuiñ kiba leit sha US ki la shah pynsangeh .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali BGB
Ia ka um la shim lyngba ki tynrai na ka khyndew .
Mynta la shu khot ia ka kum ka umphniang olib .
Ki lah ban thied ia ki stock ha ki kyrdan ba mynta .
Ka trei kum ka nongai jingmut ia ki rel India ha ki kam ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingpynmih jingtip shaphang ki Prokram Pynkhreh ia ka Longïing
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Kumta phi donkam ban pyniaid bha ia ka kali jong phi .
Khnang ban ai jingmut ia ka projek ha baroh ki kyrdan la thaw ia ki bor pyniaid ia ka projek , bad la buh pud ia ki jingkitkhlieh .
Ka jingtieng kam ju iehnoh ia ngi .
Ka Germany ka la sdang ia ka jingrakhe kaba kut taiew ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Hynrei ngam shym la pynjah burom ia kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ha ka phlim .
Ha kawei ka liang u ong ba u Nitish Kumar u long kum u kpa jong nga , ha kawei pat ka liang u tih ia ki jingduna jong u juh u briew ki bym long kiba shisha .
U la sngewtynnad ia kane ka party .
Ka don ruh ia ka jaka buh dur kaba kynthup ia ki dur jong ki jingthoh jong ki niam Islam bad bun ki jaka ba kongsan jong ki niam Islam .
" Ki long kiba nga khot hangne ​​ka " " rukom pyrkhat ia ki tymmen " " bad ka " " rukom sumar ia ki tymmen." " "
Ha baroh ki jingai , ki nongthied kiba bat ia ki kard Credit bad Debit jong ka HDFC Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent , kumjuh ruh ki jingmyntoi jong ka EMI .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingngeit ?
Kano kano ka jingkhein ia ki kot ki sla ba rieh la pynmih ha ki por ba la leit noh .
" " " Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynpaw ba ki kam beain ki la jia hangta ."
Nga pynrem ia kane ka jingpeitngor baroh kaba la leh katkum ka hukum jong ka BJP .
U Anil Ravipudi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kumta kumno ka leh ia kine ki jingjied ?
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh V . R .
U Ahmed u dei u nongpeit pulit jong ka skul pulit jong ka Sardah ha u snem 2001 .
Ka jinghikai kynthei ka mut ka jinghikai ia ki kynthei .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka GE ban tei shuh shuh ia ki jingstad bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban shna ia ki tiar iada ri jong ka ri India ", la ong u N.
Wat nym sngewthuh bakla ban leh ne pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Phi lah ruh ban shna ia ka dud jingthung ha iing da kaba suk .
Ka diesel pat ka long ha ka dor 68 tyngka . 73 ha Delhi 71 tyngka. 28 ha Kolkata 73 tyngka. 17 ha Mumbai bad Rs 72 tyngka . 56 ha ka nongbah Chennai .
Ia ka wahduid Dudhsagar la shim ba ka dei kawei na ki wahduid kaba khraw tam ha ri India .
Kaei kaba phi la iohi ha ka jingim jong phi ?
Kum kane ka jingkhot kaba khraw kam pat ju long mynno mynno ruh ha ka pyrthei phlim , kumta ka Susi Ganesan ka la pynkhreh ban phah ia kane sha ka kot jong ki rekod .
Hooid , ki jinglong ki iapher wat hapdeng kito kiba shakri ia U Jehobah .
Ia ka calcium phosphate ba la pyndonkam khamtam kum ka jingbam ba pyndap ha ki jingbam ba la pynkhreh ban bam mynstep , ki jingbam kulai , ka shini ba la pynriewspah , bad ki jingbam ba la shna na u noodle .
Ia kane ka jingialehkai kaba la tip ruh kum ka Walton Federation Cup 2017 .
Ha ka jinglong ka la long kaba duna .
U aktor un long u bynta ba kongsan jong ka kynhun jop jong ka World Cup jong ka phlim .
U la thep 30 tylli ki six ha kane ka samoi .
Ka jingkoit jingkhiah bad jingpang pyrkhat .
Pule ia ka Ktien U Blei da ka jingmut kaba plie , kaba kwah eh ban lap ia ka khubor ba sngewtynnad jong ki Nongthoh jong ka .
3 Ki jingpynshitom na ka bynta ki kam lehbein ia ki mrad ki iapher ha kawei pa kawei ka jaka bishar , hynrei ha kiba bun ki ri ki kyndon ki pynbeit ia ka jingshah set phatok bad ka kuna .
U Hanuman u la leit phai biang sha shiliang ka duriaw sha u Rama .
Kata ka dei ban bud ryntih .
Hynrei kaei kaba kan leh ?
U Mr . U Dmitry Rogozin , myntri rangbah duh jong ka Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Kine ki Rath kin ktah ia baroh ki 294 tylli ki Assembly konstitwensi jong ka jylla .
Ka la nang kham rem dor ruh .
Ym don bai lutksan na ka bynta ban pynkit ia ki kali thylli bad ki kali thylli naduh ka 2420 haduh ka 3020
Kum shi bynta jong kane ka prokram shabar , 38 ngut ki myntri sorkar pdeng kin leit jngoh ia ki district bapher bapher ha kylleng ki 60 tylli ki jaka bapher bapher ha baroh ar tylli ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Sa shisien pat ki sla jong u dieng ki long kiba iadei dur hynrei ki iapher ha ka jingheh bad ngi khot ia ki kiba iadei dur .
" " " Namar ba la pynduh lut ia ki jingdonkam ba kongsan baroh , bad kumjuh ruh ka jingbym don ka jingsynshar , ka jingbymshngain ka long ka paralok ba man ka por jong ki enclave . " " "
Lyngba ka Juliana Rincon ngi ioh jingtip shaphang kawei ka bicycle kaba kyrpang kaba dang treikam ha Caqueta ha Colombia :
Hynrei ka jingsngew ba shngain kam shym la neh slem .
La kha bad pynsan ia u ha Los Angeles , California .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohalla Assi uba pawnam , u Chandraprakash Dwivedi .
" " " Ngim shym la ialeh pyrshah katba lah ."
“ U Trump u la jubab : “ Nga sngewthuh ia kaei kaba phi ong .”
Ha Maharashtra : La shah siat iap ha ka por ba dang shim video ha ka Tik Tok da ka suloi .
Ha kaba iadei bad ka Grameen Bank , u myntri u la ong ba ka board jong ka Grameen bank kan bteng da ki saw ngut ia mynta khlem da khein ia ki hynniew ngut kiba la kut ka jinglong dkhot jong ki .
Ki samla pule kiba kwah ban pule ki pynrung kyrteng ïa ki jingjied web jong ki ha ka website ba pura bad ki jied ïa ki kolej .
Ki la ju don katto katne ki jingiapher hapdeng ki para , khamtam eh ki para kiba pher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Kum ka jingmih , ka jingtreikam ka long kaba duna bha .
Ha kata ka por ka thain rud duriaw baroh kawei ka la don hapoh ka Kompani East India jong ka ri Bilat kum ka jingmih na ka jingiateh kular jong ka Amiens .
Hynrei ki nongpyniaid ki la panmap na ka bynta ka jingkynthoh .
Hooid , ka hok ka iaid beit . Ka long kaba la pynkylla .
Bun ki briew ki pynskhem ba ym don Blei bad ba ka jingim ka dei ka jingmih na ka jingkylla khlem jingmut .
Hynrei ki nongtied bol kim shym la leh bha ha ki por ba la leit noh .
" " " Ngim shym la wan shane ban leh politik bor " " " .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Yash Chopra na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka phlim .
Ha u snem 2014 la don tang 145 tylli kum kine ki case ha ka jylla .
Mynta kam lah ban long briew , bad kam lah ban long blang .
Ka jingsam ia kine ki jingtip kan pynthut ia ka jingshngain jong ka account jong ka EPF .
Ka 2 ngut . 20 lak akar ki ioh jingmyntoi na kane ka Projek ha ki District Theni , Dindigul , Madurai , Sivagangai bad Ramanathapuram , bad ha ka jingkhein kyllum 22 TMC . ft .
Ki nongniah trok ruh ki sngewkhia ia ki mar kiba lah ban pyut ha ki trok jong ki kumjuh .
. . la jied ban shaniah ha u . . . namar ba u long ape .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki drama skul , kynthup ia U Nongkhaii jong ka Venice bad ka Hansel bad ka Gretel .
Chhattisgarh : U Naxal u la iap , saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingiakynduh .
Katno sien u ju leh ia ka yoga ?
Baroh ki professor la khmih da u khlieh skul bad u nongpyniaid skul .
Kumno ki briew kiba shun kin nang ban ieit ia kito kiba ki shun ? Pule kumno ki million ki la leh ia kane ka kam bad ki la kheit ia ki soh kiba suk .
Ia ki dkhot met jong ka met la teh da ka jain .
Ki kor ki bor kiba thymmai ki lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba kyrpang bad ki jingma kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki khynnah .
Ki rangbah ki lah ban bud ia kata ka nuksa kaba bha da kaba iatreilang bad ki nongiarap balang , da kaba pyni ia ki kumno ban pyndep ia ki kamram jong ki ha ka rukom kaba bha .
Ïa kane ka bypoll la pynlong ha Porbandar bad Banaskantha Parliamentary konstitwensi bad ha ki Assembly seat jong ka Jetpur , Dhoraji , Limbdi bad Morva Hadaf .
Ngin sa pyrshang ia ki jingpyniasoh bapher bapher .
Nga don ka pisa kaba biang ban thied kali .
" " " Mynta ka sngi , nga kynmaw ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong nga da kaba ialehkai kriket ."
Rai u Jeff Bezos ban hiar shuki noh kum u CEO jong ka Amazon
Kiei kiei kiba bha bad kiba sniew tam ha kaba leit jingleit ?
Naduh u snem 2015 ka sorkar Egypt ka la khang ia ki kot kiba iadei bad ka seng Salafi .
Na ka liang jong u symbud myntri rangbah u Arun Kumar Singh u la kam ia ka jingbakla jong ki tnad ha kaba kim shym la peit bniah ia katei ka wah shwa ban plie ia ka .
Ha ka shibnai pura jong ka Ramadan ki Muslim ki rakhe ia ka jingleh niam ban pan ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki website kiba don ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel : Suresh Prabhu .
U duwai ia U Blei shit ?
Ka boom ka long kaba bha shibun .
Sait bha ia ki kti man ka por , shong ha la iing bad pynneh ia ka Social Distance khnang ban long kiba koit ba khiah .
Ka la long ruh ka nongseng ia ka poitri Marathi jong kane ka juk .
Ka iew jong ki stock jong ka China ka la hiar bad ka ioh ka kot ka la hiar , ka dor jong ka umphniang kam shym la kiew biang kumba la khmih lynti , bad ka dor jong ki marbam ka la nang tlot shuh shuh .
Lai snem mynshwa u samla pule ha ka skul bah Hafiz Mollah u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh hadien ba u la hap ban thiah ha ka phyllaw ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Kane ka pynlong ia nga ban sngewbha bad sngewhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban pynshai ba ki shipai ki dei ban shim ia ki rai bad ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam haba peit ia ka jinglong jingman ha madan .
U la kdew ba ka dor jong ki Digital Services ha India ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei ki ri .
Ki jingpang kiba jur bha ki la jia ha Greece , Israel , Romania , Russia bad USA .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ki lynti rel ki donkam ia ka jingiatreilang jong ki nongleit jingleit ha kaba pynneh pynsah ia ki mar ki mata jong ki .
Ka shim por shi snem ki kam babha na ka bynta arngut ki briew ban iakynduh ia ka jinglong jong ka ba to ngin ia tip .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kurup ia ki mar kiba shongdor haduh shi klur tyngka na ka jingdon jong u .
Ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba bhabriew ka thup 3
" " " San ngut ki briew ki la mynsaw , bad uwei na ki u la iap hadien ha kawei ka hospital ." " "
La mynjur T.14 lak na ka bynta kane ka projek .
Katno ka long kaba dei ba dei ma phi uba ialam ia nga shata .
U Jisu Khrist u long ka nuksa kaba pawnam tam jong uwei uba la pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren . Ka jingsngewrit jong u ka la pynlong ia u ban shim ia ki lad ban ialap .
Ka la paw ba ka long kaba dei ban ailad ia ki khynnah ban shim ia la ka jong ka rai kumno ban pyrkhat bad leh .
Kham mynshwa ha ka 27 tarik u Naitung , ka tnga jong u ka Asma Kamran ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Uwei na ki shynrang hadien u la khlad noh ha kawei ka hospital , ki pulit kim shym la iathuh mano .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka chita ka dei ka jaka ha kaba ju thang ia ka met iap .
" Ki doktor ki la iathuh ia nga ba nga don ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ki dang pyrshang ban sumar ia nga " " la ong u Khan uba sngewsih bad sngewsih ."
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor ding hadien ka China bad ka US .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Indianexpress . com , u Misa u la kren ruh shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki jingthombor jong u ïa ka longïing Gandhi .
Ha kane ka dor , la buh kham bun ki pisa pisa ban ia ka dor jong ka pisa thok bad ki la kylla long ain ha ka rukom treikam jong ki bank .
Palat 95 000 ngut ki briew ki la koit .
Wat la ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India ka dei ka Kriket .
Naduh ka 1 tarik u Nailur , ki kyndon thymmai ki treikam ha ka SBI .
" " " Ryngkat bad kane la kem ruh ia u Koushik Das na Hooghly uba la phah acid bad byrngem leh beijot ia nga da kaba pynshong nongrim ha kane ka khubor lamler ."
Ha kani ka sngi u SP u Rajkumar lakra u Om Singh da em leh kiwa boon kiwi kiwi .
Ki ong ba ki nongthoh ki la thaw thok ia ki jingthoh , ne ki kdew ia ki jingbym iahap kiba i kumba ki don ha ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah ba laitluid jong ka Brussels , Belgium , ha kaba u la pule kyrpang ha ka jingpule shaphang ka pyrthei bad ka jingiada .
Nga la trei na ka bynta ka jaitbynriew ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Sonia ruh ka la don ha ka kali .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba ïadei bad kane .
U kpa jong u, u Veeru Devgn, u dei u nongpynwandur ia ki jingrwai bad ka kmie jong u, ka Veena, ka dei ka nongpynmih phlim.
Ha ka jaka kata , ka jingbud ryntih jong ki jingthoh ba thymmai kiba iadei bad ka phang pdeng ka paw .
Iathuh ia nga kaei kaba dei ban ong ha kane ka ri ?
Ha kano kano ka khep , ka long kham bunsien ka mat jong ka jingpynshlur .
Hei , nga kham sngewtynnad ia ka .
Ka bhah kaba khlem khajna kam dei ka bynta jong ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Hynrei lada ngi ieng pyrshah ia u Shen , un pynphai ia ka atiar sha ka nongbah .
Ha kaba iadei bad ka iingbishar jong u syiem , kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban kynthup ia ka jingkylli ban pynbna thma .
Ki kti jong ka nga la ong .
La pynkylla ia ka bynta jong ka sha palat 2 300 tylli ki ktien .
Katto katne ki bynta jong ka jingpynskhem bad ka jingtohkit jong u la kdew ha ka rai ba khatduh jong ka Kashari Bah .
Hynrei ka kjat jong u Flair ka la don ha ka lynti kaba shapoh ha ka por ba kut ka jinghap kaba lai .
U Choubey , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong : Nga sngew sarong ba u Arijit u dei u khun jong nga .
Nangta ki la pynher ia u na ka kali bad ki la phet krad .
Ka sorkar West Bengal ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka tbit bha ha ka shad Odissi .
Ka Rachna Singh bad ka Nikki Sharma ki dei ki Secretary jong ka Parliament .
U nongpyndonkam GDM u dei ban long u root . Ka jingpynduh khun !
U Abbasi u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la aiti ia ka tender kaba shongdor T.220 klur tyngka sha kawei ka kompeni ha kaba ma u hi u la long u nongshim bynta .
Ha ka ri India hyndai ki University kum ka Vikramshila , Nalanda bad Taxila etc . la khring ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongwad bniah na kylleng ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ki nongak kiba pher bapher .
Ha u snem 1998 , ka Hasina ka la pynlong ia ka jingialang kaba rit bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha Dhaka ryngkat bad ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad nga . K . Gujral jong ka Ri India .
Ka Bombay High Court ha u bnai ba la dep ka la ailad ban rung ki kynthei hapoh ka mandir Shani Shingnapur .
Ngam lah ban iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka case hogwash ha Muzaffarpur : Ka Nivedita Jha
U la dawa ba dei ban pyntrei biang ia ki nongtrei ba la weng kam .
Ka khynnah kynthei kaba kren ha ka phone hajan u nongdie marbam .
Ka jingpeit ia ka masi ha ka durkhmat jong ka kali .
Kine ki arngut katkum ka jingong ki pulit ki la siat 34 tylli ki kuli shwa ba kin shah pyniap khatduh .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur ka thew ia ka jingpang cancer jong ka synduk sur , ki shyieng sur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka shyntur kum ki bniat bad ki bniat shyntur .
U Jisu Khrist u la ong : Ym don uba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , ba uno uno un aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u .
Kane ka dei ka jingpynkylla ktien jong ngi arngut , kum ka jingpule ia ka jingtei .
Nangta ia kito ki bym ngeit ngan pynshitom bein ia ki da ka jingjynjar kaba jur ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , bad kin ym don nongiarap ruh .
U la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Kumta ki la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
Lah phah ia u Chaturvedi sha along jong ki pulit haduh ka 3tarik Dec ha ka case Malegaon
Ka jingwad jong u Gandhi ia ka jingshisha ka la ai ia u ia ka bor ba kynja mynsiem ban pyrshah ia ka jait politik kaba pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jingngeit .
Kane ka rai jong ka sorkar ka wan hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ar taiew mynshwa ka la pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ban weng noh ïa ka kyndon ban ai jingmynjur ïa ka policy .
Nalor kane un pynlong ruh ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinz Abe , u Myntri Rangbahduh ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc bad u PM ka Australia u Scott Morrison ha Bangkok .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam na German ha Afghanistan
Hadien kane la phah ïa ka metïap sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit , u la bynrap .
Ki jingkynmaw ki dang thymmai , la ong u Shanthamma .
Baroh ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kaba lai phi lah ban mutdur ban shna ia ka algorithm ban pynbeit ia ka jingeh bad nangta ban bishar bniah ia ka , .
Bad ki khynnah kynthei kiba iawan lang ban tei ia kaei kaei kaba neh , ka pateng kaba shisha bad ka jingkordor hapdeng ki pateng .
U shaniah ha U Blei ban sumar ia u ha ka por ba u tlot , bad kiwei pat ki pynbna ba u long uba suk ha ka pyrthei da kaba pynphriang ia ka khubor jong ki jingleh isynei jong U Jehobah ia u .
U Shah u la ong ha ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ngam don jingkyrmen ei ei na ka sorkar .
Ha ka sngi thohdieng , u kpa jong u pilot u la ïakynduh ïa u syiem Jordans uba u la ong ba u la pynthikna ïa u ba baroh kan long kaba bha .
Hynrei ki myntri ki la shah kyntait hadien , u la ong .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba kumba 7 000 ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang kin iashim bynta .
Ki don ki dorbar Parliament kiba dang iaid ha Delhi ruh .
Ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih tang hadien ba ki pulit ki la kular ban shimkhia .
Hynrei kaba heh kam mut ba ka kham bha .
Kane ka dei ka synshar paidbah , ym ka jingkyrkieh .
Haduh mynta ia kine ki nongshah khusnam la siew T.3 hajar , T.2 .400 bad T.1700 .
Ka kali Skoda ruh ka la shah pynjulor jur .
U Abu Bakar Siddique u la pynthikna ïa kane ka kam ha u Prothom Alo .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad u .
" Ha ka tweet jong ka Karti Chidambaram ka la ong " " Ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
Kumta ma ki bad ki khun jong ki ki la ioh ia ka kam ban peit ia ki khyrdop jong ka iing U Trai , kata ka iing jong ka tabernakl , da ki ward .
Iakynduh u Myntri ka tnad rep ban pyntreikam ia ki prokram pynbha ia ki masi da ka bor kaba kham khraw
Ka khusnam Filmfare na ka bynta ka dur kaba bha tam jong u snem
U donkam ia ka por marwei bad ki jingpyrkhat jong u .
Kane ka app ka don ha ki iOS bad Android .
Ka long 622 ngut ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki kot khubor ki mih man ka sngi bad ha kajuh ka por , ki shah bret man ka sngi .
Don kiba lyngngoh balei ba ngam shym la leh kumta namar nga la ialap naduh ba nga dang san snem bad nga la trei shitom bha ha ka kam shakri .
Ka long kaba kyllain shabar hynrei ka long kaba beit hapoh , ha kane ka long ka jingsarong jong u .
Ka skulbah jong ka ri Bangladesh ka la pyllait paidbah ia kane ka khusnam kum ka jingkynmaw burom ia une u nongdro dur ba khraw .
To ngin peit ia kine ruh .
To ai ba kin iai bteng ia ka .
Kumta da ki spah tylli ki trok kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok ki la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kine ki kam ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 8 .
Katto katne ki nongbah kiba heh ha ka U . S . bad ka Canada mynta kam don ka jaka pynkylla mar ha ka thain .
Ka ïing pynmih phlim Y Not Studios ka la pynbna paidbah ha ka Twitter ryngkat bad ka jingpynbna paidbah .
Hynrei phi sngew ba ki nongshong shnong jong phi ki lah ban nym sumar bha ia ki jaka namar ka jingbym lah ban treikam ha ka bor pyrkhat , ka jingduna ha ka met , ka rta kaba duna bad kiwei kiwei .
Kan don ha trai jong ka thliew kaba jylliew bha .
Ka Chennai ka dei ruh ka jaka ha kaba ka sunami ka la wan lynshop ha u bnai December 2004 .
La shim ba u la long sanphew snem kham shakhmat ia ka por jong u .
Kumta wat nym khuslai lada phi thngan haba phi leit jngoh ia kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ha u snem 2015 ka album jong ki ka la wanrah ia ka jingjop ha ka pyrthei.
9 Ngi lah ban pyndonkam bha ïa ki jingkylli ha ka por ba ngi pule Baibl .
U president ka BJP u Amit Shah u la buh ban pynher lama iong ia lai tylli ki kali na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kawei pat ka Rs . 35 klur yn pynlut na ka bynta ban shna ia ki surok bad ki jingkieng kiba pyniasoh bad ki kad liengsuin .
Im u nongkyrshan ba radbah jong u .
Ka la sdang ban ïasam ïa ka jingïathuhkhana jong ka na ka video ba nyngkong jong ka kaba pyni ïa ka jingkylla jong ki shniuh jong ka na kaba jem sha ki shniuh kiba tynrai .
Ka jingsngewthuh ba ka jingsngew pop kaba shisha ne kaba la mutdur ka dei ka jingsngewsih kaba thikna ka lah ban iarap ha lade hi .
Ki long kiba khlem jingsngewsynei bad ym don jingieit kaba bun .
Hadien pat bun ki nongpyniaid ki la bud ia kane ka rukom .
Ka Mala Roy ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba la long ka dkhot jong ka Lok Sabha na ka Kolkata Dakshin naduh u snem 2019 .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , la bthah ia ki bor pyniaid jong ka panchayat ban peitngor bha ia ki kam shna ïing ha katei ka jaka .
Nga la sngew lyngngoh shisha ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Haba nga la iathuh ia u Modiji shaphang kane , um shym la lah ban peit ia nga ha ki khmat .
Baroh ki sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka por ba kongsan .
Ki iakynduh ia ka jingduna pisa .
U Kazi Hasan Habib u la im tang 39 snem hynrei u la iehnoh ia ka dak jong ka sap kum u nongdro dur .
U Mayor ka Pune u Mukta Tilak u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Kaei kaba u tnga jong phi u la ai ha phi na ka bynta ka jingrakhe snem jong phi ? "
Ka kmie jong nga ka dei ka jingai mynsiem ha lyndet jong ki kam jong nga baroh .
Ka jingduhnong jong ka kompeni ka long T.41 . 84 klur ha ka quarter kaba iadei shisnem mynshwa .
Hadien u la khlad noh katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ia ka bai laisen la pynkiew na ka T.100 sha ka T.200 .
U la ong ba ka AAP ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha u snem 2013 ba kan pynthikna ia ka jingpynshitom ia ki nongialam ka Congress kiba donkti ha ki kam pynkulmar bad kan pynthikna ia ka hok ia ka jaitbynriew Sikh .
" U Karan uba la lyngngoh nangta u jubab : " " Kaei ? "
La tei ia ka ha ka jaka kaba heh 5,000 sq ft .
Ka long kaba eh shibun ban sumar ia u briew uba shah ktah ha kane ka jait jingpang .
Ka la long ka jingkylla ha ka kolshor bad ka ktien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jubab RTI ki pyni ba 24 tylli ki PSU ki la ai T.1 klur ne palat sha ka fund na ka tulop jong ki nongtrei .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba un pynduna ia ka dor jong kane ka test na ka T.980 sha ka T.700 hapoh ki ar sngi ban wan .
Ka khubor kaba khraw : U Messi bad u Suarez ki la thep kol ha ka jingjop .
U ong ba u donkam pisa ban pynmih ia ki poster bad ban pyndap ia kiwei pat ki jinglut jingsep ha ka jingialap elekshon .
Ka jingkylli ka dang sah hato ka Frontex , ha ka jingiatreilang bad ki shipai duriaw jong ka Italy , kan lah shisha ban lap ia baroh ki nongphetwir kiba la duh jingkyrmen ha ki lieng kiba la pra .
Baroh ar kine ki thain ki don la ki jong ki iing dorbar thaw ain bad , ha ka liang ka jingstad , kim dei ki bynta jong ka synjuk Pakistan .
Ki nongsam ki iathuh ba kan long kaba eh ia ka ' Vaazhthukkal ' ban iaid lait ia ka 15 sngi .
Ka jinglyngkot jong ka keyboard ban phai sha ka tab ba hashwa .
Ki phra tylli ki seat ha Bihar ki la don kumba 62 ngut . 52 percent ki nongthep vote .
John , nga donkam ia phi ban rah ia ka kti bad pynkhih ia ki kti jong phi .
Ka nang kiew , ha ki iing kiba thymmai , kum kine ki jingkhang ki pyndonkam da ka bording .
Ki 8 tylli ki Jylla haduh mynta ki la kyrshan ia ka ain jong ka Pdeng halor ki jingbuh kyndon ia ki jaka sor .
Ka ai burom ia la u kpa .
Lada u lah ban pyndonkam ia ka nongrim akor jong u Vinoba J . P . kan ym don jingeh ban long Myntri Rangbahduh .
U Parasuram u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingthep vote .
Kumba ka long mynta ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba Tk 200 million bad ka pisa ba la siew kaba Tk 100 million . Ka sorkar ka ai ia ka pisa baroh .
Ngi thmu ruh ban shim ia kine ki jingpynbeit ha ka kyrdan jong ka Jylla , distrik bad sor .
U la kylla long biang u myntri rangbah jong ka Tamilnadu hadien ba ka Jayalalitha ka la shah rai pynrem ha ka sien kaba ar .
Ki kompeni pynroi shimet kim lah ban long ka jingpynbeit : Kiba bun ki don ha ka jingeh kaba jylliew , kim lah ban siew ia ki ram jong ki ha ki bank .
Ka don ka gym ha iing hi ?
Kaei kata kaba phi wad ?
" " " Ngam lah ban ong ei ei mynta " .
Hynrei lada nga shim ia ka dur rnong ne ka dur rnong ha kaba ka don ka jinglong net kaba don ha ka mar .
Wat la kawei pa kawei ka jaka jong ka jingshna rnong ha ka por barim ka la pynmih ia la ka jong ka rukom , ki jinglong ba iadei ki ai jingmut ia kawei ka jaka ba sdang .
Hynrei ki syiem kim shym la pynngeit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia u mawnongrim ia ka Vanijya Bhawan kaba dei ka jaka ophis thymmai jong ka tnad khaii pateng jong ki sorkar pdeng ha New Delhi . " " "
Ka pisa ba la ai da ka Centre kam shym la poi sha ki briew .
Ka jingtrei ban pynthymmai ka dang iaid mynta .
Ka jingsngewrit , ka jingkwah ban pyndonburom ia lade , ne ka jingsarong kaba sngew sarong ka lah ban pynkhih ia ka jingieit , haduh ba ngin ym ioh jingmyntoi satia . Ki Proberb 11 : 2 . 1 Ki Nong Korinth 13 : 3 .
" " " Man la u coach ha ka pyrthei un don ki jingmynsaw bad ki jingeh ha ka jingshah pynsangeh " .
Ïa u Justice V Ramasubramanian uba long u nongbishar ba rangbah tam na Madras High Court la ai jingmut ban kyntiew kyrdan ïa u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Himachal Pradesh High Court .
U Shah u la sdang ban thoh katba u dang pule skul .
Ha Australia bad UK , ka jingsawa jong ka ring ka long 400 ms pynmeh , 200 ms pynlip , 400 ms pynmeh , 2000 ms pynlip .
Ka aktres TV ka Munmun Dutta kaba la pawnam bha na ka bynta ka kam kum ka Babita ha ka phlim ba pawnam jong ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah , ka la paw bha ha ka internet .
Ka dei na ka kynhun sumar shipai .
La iathuh ba u nongialehkai tennis jong ka ri France, u Benoit Paire, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingduh ia ka bor jong ki shyieng namar ka jingbym biang ha ka bynta jong ka sniehdoh .
Ka jingtip baroh shaphang kane ka jingpynbeit .
Kam shym la long kumne man ka por .
Ka la batai da ka jingburom ia la u nonghikai balei ba ka dei ban kyntait , hynrei u nonghikai u la rkhie bein ia ka .
lah ban pynbeit ia ka baibam kaba biang ia ka tnga ha ki mar ki mata jong u tnga ha ri India bad shabar ri .
Ka histori kam klet ei ei bad ka sain pyrthei ka dap da ki jingkyndit .
" U la wan sha iing ban iakynduh ia u kpa jong nga ." " "
Katto katne ki ain ki iada ia ka bynta jong ka jinglong kyrpang bad namar ba ka dei ka hok jong ka ain paidbah kam donkam ban pynkiew ia ka ha ka kyrdan jong ki hok ba kongsan , la kynthoh u Mehta .
Ia kane ka mar la shna da ki jingai jingmut na ki doktor ha Reliance Hospital bad PD Hinduja Hospital .
“ Haba kren shaphang u Virat , ka Anushka ka la ong “ “ Ka jinglong hok jong u ka long kaei kaei kaba nga khein kor shibun .”
Ka rukom khaii pateng ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha kaba ia ki mar la phah beit sha u nongthied uba ap ia ka jingsiew kaba pynsah ia ka jingshaniah .
Bad , phi lah ban pynheh ia ka lyngba ka microSD .
" " " Ka Jet Airways ka shimkhia ban ai ia ka lad kaba marryngkat sha baroh ki nongniah liengsuin bad ka bud ia ka plan ba la buh ryntih na ka bynta ban thung kam ia ki katkum ka jingkhmih lynti jong ka kam " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : U Narayan Sai u kam ba u la leh beijot ia ki kynthei , ka tnga ka kwah ban iakhlad noh .
Ka jingiap jong u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la poi sha ka 5 lak ngut bad 10 million ngut ki nongpang , ki ri ki sheptieng ban wan kaba kham sniew .
U myntri pla pisa u la kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ki don 56 tylli bad haba u president jong ngi u kwah ban pynkylla ia ka riti synshar bad weng ia ki kyndon treikam u la hap ban thaw 25 tylli ki distrik thymmai bad mynta ki don 81 tylli .
U Mahesh Babu , File Photo
Ha ka spah snem kaba arphew bun ki nong India ki la wan sha Bhutan kum ki nonghikai .
Balei nga dei ban sngew lyngngoh ?
, ka eksamin 2018 hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingmut jong ki .
Hato ki Jingthoh Hebru ki pynbeit ia kane ka jingeh kaba jylliew ?
Yn pynïaid ïa ka da u Ashok .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh bad yn sa pyni ia ki hakhmat ka iingbishar kloi tam .
Ka sorkar kaba aiti ia ka bha ka miat jong kiba duk : Myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani
Bun ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynlong ia ka jingpule kot .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Ravin ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah shoh ha phatok .
U Lincoln u la khot ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki shipai ban pynduh ia ka jingleh pyrshah bad ban pynioh biang ia ka Synjuk .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia ki mar ki mata .
Ka dei ban iarap ban pynkhih ia ka jingwad bniah kaba kham halor ha ka ri jong ngi .
Katno ka long kaba lah ba kane ka jingtieng kan sa long kaba shisha ?
Hei , sngewbha pynthikna lada ka pisa ka la wan rung na Korea .
Ka la wan biang sha Pune na ka bynta ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong ha Fergusson College ha kaba ka la jied ia ka jingstad mariang bad ka la pule ia ka Chemistry , Physics bad Mathematics .
Ngi la dawa na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban beh noh ia ki kyrtong na kaba ialeh elekshon pyrshah ia kiba la pynngat ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Kiei ki jinglong jong kum kane ka jingbymsuk ?
U Sharma u la ong ba ki don 28 tylli ki kyndon ha katei ka bill ki bym don ha ka ain jong ki nongleh kam sniew kaba la don lypa .
U Professor Khan u la long u nongsdang ban wad bniah ia ki jingthung jingtep jong ka ri Bangladesh na baroh ki bynta jong ka ri bad u la long u nongiarap ban seng ia ka jaka ri jingri jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka don 22 tylli ki jaka ai jingshakri .
Nga la shai ha ka jingmut jong nga .
Ki pan ruh ban pynshitom jur ia ki nongshah kynnoh .
Ki phlim ki dang mih ha ka ktien Tamil bad ka kyrteng Petta .
Kum ka nuksa la hukum ia ki ban shna ia ka kynroh kaba rit sawdong ki tnum kiba jem jong ki iing jong ki .
Nga shim ba ia kane ka kam ym shym la wanrah ha ka jingtip shimet jong u .
Ka la shim por haduh saw kynta ia ki nongpynlip ding shwa ban pynlip ia ka ding .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka la pynkhih ia ki iing bad ki dukan kiba don hajan .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglehkai ?
Kumta , kata ka lah ban pyndonkam .
La tei ha ka spah snem kaba 7 ia kane ka krem ​​ka jngai 8KM na Vijayawada .
Ka Vivo dang shen ka la pynmih ia ka phone ba nyngkong eh jong ka S1 .
Kum ka nuksa , ngi don ar tylli ki dor ba la buh bad ha ka por ba jngai nga iohi ba ki iasoh lang ha kawei .
Ia u sohjew la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang bampong naduh ki por hyndai .
Ban pyndep ia ka U . S . Ka California Standard ka la die noh ia kiba bun ki tnat treikam jong ka Gulf , bad ka la die noh ia ki katto katne ki steshon jong ka Gulf bad ka jaka pynkhuid umphniang ha ka thain mihngi jong ka ri America .
Kum ka nuksa , ki don ki nong India kiba shah wad na ka bynta ki kam lehnoh kiba sah ha Pakistan .
Hajir u Robert Vadra hakhmat u ED halor ka mukotduma ba la thoh pisa
U la ong ba shwa ka elekshon ki sengbhalang ki la leh katto katne ki jingkular bad ki paidbah hynrei kita ki jingkular kim shym la urlong satia .
Namarkata kum ki Khristan ngi kiar na ka mynsiem kaba kynthoh bad kaba kynthoh bad ngi pyni ia ka jingburom ia ki jingpynbeit theokratik jong U Blei .
Hynrei ka rai ka long ka lad ban iaid shakhmat .
Ha Wuhan hi 281 ngut ki briew ki bym don dak jingpang ryngkat bad 861 ngut na kito kiba ïakynduh ïa ki la buh hapoh ka jingpynkyrpang , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka thaiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pyndonkam ia kino kino ki tiar .
Ka tnad jong ka pule puthi bad ka kolshor , ka tnad jong ki jylla , USA , ka kyrshan ia kane ka prokram .
Ki kren ia ki ktien bapher bapher jong ki 231 ri ha kiba ki shong ki sah .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka jaka kamai , la iarap da ka Nellie Stewart kaba la paw shimet ha ki katto katne ki jingpyni .
NGI LAH BAN TREI HA KI JINGTHMU .
" U nongiasaid ain jong ka US u Bill Barr u la ong ba u la " " sngewlyngngoh " " bad u la bthah ia u nongpeit ia ka tnad ain ban wad bniah ia ki jingjia ."
Kajuh ka jingsngewkhia kam treikam ia ki nongtrei .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka pan bad thep ia ki symbai mustard haduh ba kin da rkhiang .
' HATO PHI LA WAN BAN PYNBNA IA U KHUN JONG NGA ? '
Yn shah ia baroh ki dukan ban plie , yn shah ia baroh ki rel kiba iaid hapoh ka jylla , la ong u CM Yediyurappa .
Nangta baroh ki jingpyrshang bad ki polisi jong ngi kin sa paw kum kiba la pyntreikam pura bad kiba seisoh .
Ka jingialang jong ka BRICS ka la sdang . U President ka China bad u PM Narendra Modi ki pyni ia ka jinglong babha jong ka China .
Palat 90 Million ngut ki nong India ki don ha ka jingma na ka bynta ki jingpang sniehdoh
Ka sorkar ka la khanglad ia ki nongthoh khubor laitluid na katei ka thain , ryngkat bad kiba bun ki seng ai jingiarap bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew .
U Myntri kam poh iing u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka jingkular ban pyniasoh ia ka ri sha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad ka Quami Ekta Week mynta ka sngi .
Hadien kane , u myntri u la risaiñ noh .
Ia kane u la ong ha ka jingialang paidbah .
" Ka la kwah ban wan shajan ban ia kren bad nga la ong, " " Ia kynduh ia nga ha ka jaka jong ngi." " ".
Ka Salma Khan ka buh ia ki briew jong ka ha ka lynti jong u Hira bad ka poi ha ka jaka ba ki thmu ban pyniap ia u , hynrei kiei kiei kim iaid kumba la thmu .
Ka jingdawa ia ki jinghikai ktien German ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Baroh kito kiba file ITR hadien ka tarik ba la buh la khein kum ki nongthep ITR ba la pynslem bad la leh katkum kata .
" " " Ki wah ha ri India la ju khein kyntang bad ka wah Ganga khamtam , ka dei ka jingithuh bad ka jingim jong ka ri India . " " "
Hadien ka jingtohkit jong ki pulit , ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ka lah ban paw .
" " " Ki para Muslim jong ngi ki leh yoga san sien ha ka shisngi " .
Ka sdang hangne ​​mynta ka aiom .
U la shu sneng ia ki briew ki bym sngap jong ki lai tylli ki nongbah Galilaia ha kaba u la leh ia ki kam ba donbor .
Bad kyrmen ba phin ym klet ia kaei kaba phi long ha ka jingshisha .
Pynpaw ia ka jingieit Khristan ha Malawi
Khlem artatien , bun ki lyngdoh ki im ka jingim kaba khuid ha ka akor , hynrei kiba bun kim im kumta .
U Bobby nyngkong eh u dei u aktor , u Clint nyngkong eh u dei u khlur .
Mynta ba ka jingshon dur ka la kut noh khatduh , u la ai khublei ia ki ryndang ba la tyrkhong bad ki ryndang ba la tyrkhong jong u .
Hynrei ki kaiphod jong ki bor sorkar ki buh ia ka jingiap ha palat 100 ngut .
Kam pat ju jia ha ka jingim jong nga .
Ka jingduna jong ka collagen ka lah ban wanrah ia ki lain kiba rit bad ki shniuh .
Ka la ai Tk . 500 sha u nongdie dukan .
Mynta ngi donkam ban pynbeit ia kane ka equation kyrpang .
U Sadhvi Niranjan Jyoti u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad jong ka sorkar pdeng
Bad kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban shem na ka bynta lade mynta ha ka jingkhot U Jehobah sha ka jingkhuid ? Ki Lebitikos 11 : 44 .
Nga tip ba kane ka long kaba bakla bad nga la duwai ha U Jehobah ban iarap . Ynda nga la iohi ia kine ki jingthoh , nga la pule biang biang .
Ki don 40 tylli ki kamra sumar .
Ka jingiateh kan sa long kaba donkam ynda ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba mihkhmat ia ka 55 percent jong ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei kin iasoh lang .
Ka jingpynbiang ia ki jaka test ia ki dawai , ki nar , ki tiar shna nar , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik .
Hynrei ngi donkam ban sdang ban trei sha kane mynta .
Ki nongtuh ki la ioh rung da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shadien jong ka iing .
Ka madan ka lah ban pdiang ia 15, 000 ngut ki briew .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha ri India .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ICC
Nalor kine baroh kaba pawnam ka long ka rukom ba ki nong India ha US , ha Texas bad ha Houston ki la pyni ia ka jingdon jong ki .
Ka Iyer kaba ju don ha kata ka por ka long ka jingkhleh lang jong ar tylli ki jait dawai bapher bapher kiba don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
Ym lah ban lap ia ki .
Hynrei em ! U Gallio um shym la sngap ia ka mukotduma . U la pyllait ia u Paul bad u la ailad ia ka kynhun runar kaba leh donbor ban shoh ia u Sostenis ha ka jaka jong u .
Nalor kiwei ki la don ka jingkren na u Prof Prabir Kumar Pattnaik bad ka Ratna Dash .
U nongpyniaid skul u Rajni Sharma u la shah khot kyrpang .
U la long u nongialam jong ka seng riewlum jong ka Ri Bangladesh .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ioh ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Uniki ba la thoh da u Shri Vidyasagar Rao .
U myntri ka tnad pule puthi u Ishwar Dass Dhiman u la shim ia ka jingkhublei na ki kynhun pulit , ITBP , Himachal Home Guards , Scouts bad ka NCC ba la ialam da ka Himachal Home Guards Band .
Katba ka India pat ka la iaid shakhmat .
Kumno shaphang jong phi ki samla mynta ?
U Mr . U Sood u dei u ophisar ba shim jaka na ka bynta ka sorkar na ka bynta kane ka kam kaba heh .
Ki nongap khyrdop ki long u Shalum , u Akub , u Talmon , bad u Ahiman bad ki hynmen jong ki : U Shalum u long u rangbah .
Iakhmat lang ka BJP bad shiv sena ha ki 41 tylli ki jaka jong ka jylla Maharashtra .
Ngi donkam ban iarap ia ka imlang sahlang jong ngi ban mih shakhmat , un ong .
Ka la don ka jingialang jong ki MLA ha iing sah jong u CM .
Ia ka turoi nar lah ban wad bniah na Ijipt kumba 2,000 snem shuwa U Khrist .
Hooid , hynrei kita ki dei ki jait kiba bha tam .
Pan jingiarap u Rahul Gandhi na ka bynta u nongrep na Wayanad
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : U doktor uba la iarap ban pynim ia ki briew la weng noh na ka kam
Ha baroh ar tylli ki mukotduma , ka Kashari ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingbym lah siew .
Ha kane ka sngi la don lang u heh jong kane ka bank na Dehradun u S S Rawat , u general manager u Shishir Chandra bad kiwei kiwei ki heh jong kane ka bank .
U G V Prakash , u nongpyniaid jingrwai jong katei ka phlim u la ai khublei ia ki arngut ki nongrwai da ki syntiew .
U Pandya na ka bynta ka Mumbai u la kamai 91 kol tang 34 tylli ki bol .
Lada pynshisha ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u , u lah ban ngat ha ka jingshah kem .
Ka pynkhuslai ia phi ba nga lehkai ?
Na ka kot khubor New York Times
“ Haba ka Boyle ka la mih nyngkong eh ha ka British 's Got Talent ha Clyde Auditorium jong ka nongbah , ka la ong ba ka angnud ban long ka nongrwai ba tbit " " kaba jop kum ka Elaine Paige " " .
Yn pynlong ia ka jingialang online hapoh ka jingpyniaid jong u myntri IT ka sorkar pdeng ban rakhe ia ka jingdap 3 snem jong ka UMANG
Ki sienjam ba kloi jong ka Policy da ka Sorkar bad ka RBI ha ka rukom kaba la buh ryntih ban pynim biang ia ka ioh ka kot ha ka por kaba kloi tam da kaba pynjulor tang khyndiat eh
" sngap ka lah ban pynim ia ka jingim . " " "
Ka Karnafuli Ka wah kaba kongsan jong ka thain .
Ha ka thain , ia ka jinglong la tip ruh kum ka beel , ka baor bad ka jheel .
" " " U Myntri u la ong ba ka kam shna phlim kaba long ka dak jong ka bor jem jong ka ri India ka la long kaba iadei bad ka juk mynta , bad ka pynpaw ia ka jingangnud jong ki samla India . " " "
Ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka jingpyniaid ia ki hostel , ka jingai ia ki scholarship , ka jingai khusnam , ka jingai jingkyrshan ia ki khynnah kynthei kiba sahdien tam ha nongkyndong bad ki khynnah kynthei kiba don ha ka imlang sahlang , ka jingpynbiang ia ki khynnah skul .
Ngi kham sngewbha ban iap ban ia kaba iakhlad noh bad u . . .
Ki bynta jong ka jinglong tynrai jong ki kpa ki wanrah ia ka jingma baroh kawei shaduh kumba 10 percent .
" Ngi sngewkmen ban pyni ia ka jinglong ba kyrpang jong ki kali MINI sha ki nongthied ba stad jong ngi ha Chennai bad ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ka iew ka hat . " " "
" " " Ka la ong , " " " " Ka jingtei ka long kaba bha eh , kaba itynnad shibun . " " "
" Ngan pyrshang katba lah " " u la bynrap " .
Ngam tharai ba ki nongialehkai ki dei ban ialehkai haduh katne .
Hynrei ki kynthei ki ju shah pynshitom bein .
Ha Chhattisgarh ka Congress ka la lamkhmat kloi bad iehnoh ia ka BJP hadien .
" " " Ngam lah ban klet ia kane ka khyllipmat ha ka jingim jong nga ."
Hynrei baroh kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingiakhun ki la rem noh ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha ka kyrdan kaba ar ban pyndem noh na ka jingiakhun .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la sam ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kaba dang wan ban mih na ka phlim " " Thappad " .
Ka Upasana Singh ka la rung ban ak kum ka kmie jong ka Pancham ha ka phlim Jijaji Chhat Per Hain .
Ka jingujor ka dei ban poi sha ka ophis ba la kdew haneng kham kloi ha ka por 20 . 05 . 2019 .
Bad hato phi la ju pyrkhat ba shisien ba phi la soi ia ka kot jingkhein jingdiah te ym don ba kylli ia ka kot jingkhein jingdiah jong kata ka kompeni . ki file kim shym la shah bat hadien kata .
Ka rai kaba pawnam ban pynhiar ia ka bhah jong ngi ha ki kam paidbah sha ka 51 percent .
GModules ba lah ban kyrshan ha ka platform jong ngi ! GModul
nalor kane ka France ka la don ki jaka ha ki jaka kiba jngai kum america africa bad asia .
Ka jingkitkhlieh ban maramot ia ki jaka ophis bad ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka Bank , kynthup ia ka jingpahara ia ki .
Ka kamra shet kaba khuid bad ki tile rong saw ha ka jingkhang bad ka counter .
Kaei ka jingmut ban long kiba iaineh bad kiba map ei ? Kumno U Jehobah u pynpaw ia kita ki jinglong babha ?
Ka ioh ka kot ka hap ban plie .
U Manjhi ha kata ka por u dei u myntri ka tnad imlang sahlang ha ka sorkar Nitish Kumar .
U la pynkylla ia ki bynta jong kine ki jingkren sha ka ktien Phareng bad u la pyndonkam ia ki ha ki jingthoh jong u ha ka por thma . .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong u Kumar bad u nongiasaid ain ba rangbah jong u Amarendra Sarans ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u .
Nga kyrmen ba kan long ka iing kaba dap .
bad ban wanrah ia ki soh ba nyngkong eh jong ka khyndew jong ngi bad ia ki soh ba nyngkong eh jong ki soh baroh jong ki jait dieng baroh shisnem shisnem sha ka iing U Trai .
Kata ka jingshisha ngi hap ban kynmaw mynta ka sngi .
Ngam shym la pyniaid ia ka jingiathuhkhana shaphang ki alien , kiba iaid hapdeng jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Rashmika Mandanna bad ka Shruti Ramachandran ha ki bynta ba hakhmat eh , ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da u Yash Rangineni .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India ha ka kor kompiwtor .
U lah ban don ka jingjia kaba kum kata .
Ki Odisha , Kerala bad Chhattisgarh ki la pynbna ia ka khajna jong ki phlim .
U la ong ba ki ar tylli ki kynhun Rafale kiba la ap slem bad kiba la donkam bha kin pynkhlain shibun ia ka IAF bad ia ka jinglah ban iada jong ngi .
Ki jingdeng jain nar bad ki dieng pyndap drok ki long ki lad ba khatduh eh na ka bynta kiba bun ki kynthei ha Pakistan kiba kwah ban pynduh noh ia ka jingkha khun khlem da kwah .
" " " Ka dei ka klas kaba nga kwah eh ba ngan ioh ha ka por ba nga dang pule ha ka skul phlim ."
" U la kynnoh ba ka BJP ka " " pynhiar ia ka lawei jong ki nongrep sha ka jingdum " " . "
Ki Ray kiba kynthup ia ki alpha particles , kiba kynthup ia ar tylli ki proton bad ar tylli ki neutron kiba mih na ki Atom jong ki katto katne ki element radioactive .
Ka mut u sohjew ha ka ktien Sanskrit .
Ki pulit ki la pynbeit bniah ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka kot khubor jong ka Oxford ka la ai kyrteng ia ka selfie kum ka kyntien jong ka snem 2013 .
Dei ha kane ka por ba ki BJP u Lal Krishna Advani u la pynlong ïa ka Ram Temple kum ka bynta pdeng jong ka jingïakhih saiñ hima sima jong u .
Ka kham duna ka jingma jong ka jingialeh hapdeng ka Dorbar Thaw Ain bad ka Dorbar Myntri , namar baroh ki myntri ki dei ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain . 3 .
40 mail shabar jong ka pung Charles .
Ym tang ki Muslim kiba la shah thombor .
U Pathan u dei tang u nongialehkai kriket uba ar jong ka ri India ban shah rem ha ka jingtest drok .
Ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim ki iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Katto katne ngut ki briew ki wan ban peit la ka Ranu ka dei ka nongleitkurim kaba biang Kiei kita ?
Ka kdew ia ka jingdon jong ki seat baroh kiba la ai sha kawei pa kawei ka Jylla katba ka batai ruh ia ka jingdon jong ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe .
Hynrei kaei ka jingiapher kaba kata ka pynlong ?
Balei u Tom um shym la iathuh ia ka Mary ?
Hynrei arngut ki nongpynmih kot ki dei ban man ia ka miej pyni .
Balei lah ban khot ia U Jisu U Khun U Blei ?
Ka la long kaba pawnam bha ha ki nongpyndonkam .
Bad kata ka long ka jinglong jong ka jingshisha .
Ki don palat 17 lak ngut ki nongjied ha ka thain Janjgir .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : ka Mumbai pyrshah ia ka Hyderabad
Ki soh blue : Ki soh blue ki don ki dawai kiba long ki dawai kiba khlain bor kiba donkam ban khanglad ia ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Nyngkong eh , nga kwah ban ai ia phi ia ka jingsngew ba bha jong ka dur .
Ka khynnah ka la iathuh bniah ia kiei kiei baroh .
U Warren Earp u la wanrah ia ki kot ki sla ha kata ka miet .
Uwei u nong India napdeng ki 8 ngut kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
Ka sorkar ka la sospon ia u DCP namar ba um shym la pyntreikam hok ia ka kyndon 144 .
Ha ka jingshisha u dei uba ïadei bad u Kamal Amrohi bad ka ïing ka sem jong u , u juh u briew uba la pynmih ïa ka phlim ba pawnam ka Pakeezah ha kaba ka Meena Kumari bad u Rajkumar .
Da ka jingtip kaba pura ki bank ki ai ram sha ki klient kiba sniew .
U khun jong u Raghavendra Rajkumar u Vinay Rajkumar u ai jingtip halor ka koit ka khiah jong u .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba ka jingshit jingkhriat kan dang hiar ha ki sngi ban wan .
U myntri barim u Rustam Singh ruh la ioh khubor ba u don ka jingiakynduh bad ka seng Congress ha Morena .
Ki pulit ki la iathuh ba 6 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka kamra ki briew kiba don kam bad u trai jaka ne ka iing jong u ki lah ban iakynduh .
U la ioh ia ka jingiaroh ha ka ophis .
Ka khubor jong ka jingiap jong utei u khynnah ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media .
Ka pateng bad ka jingai mynsiem jong u Bangabandhu ka la pynlong ia ka pateng jong ngi kaba kham jylliew . Ka India ka la ju iaineh ha ki jingmut bad ki jinglong jong u .
Don uwei u briew ha ka skul , u bym shym la sngewthuh ia ki eksamin .
Hadien u la iasoh bad ka kynhun runar jong ka Anna .
U apostol Petros u lah ban don kum kita ki jingkhuslai haba u ong ha U Jisu : Khmih !
Ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher yn ai khusnam , khusnam pisa bad ki syrnod .
La kha ia u Joachim Barrande ha ka snem 1799 ha Saugues , ka shnong rit kaba don shathie jong ka ri France .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka Chennai ka hukum ia baroh ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ki jaka ai jingshakri ba kongsan ha sor ban pynkhuid ia ki ophis jong ki arsien ha ka shisngi . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 2048 ngut , Active case : 902 ngut , Kiba iap : 25 ngut , Kiba la pyllait : 1128 ngut .
Ka kmie jong nga ka la shim ia ka phone jong nga .
Kane ka jingpynbha ia ka jinglah ban buh jingbam kan iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam jong u khaw jong ka daw .
Lada kane ka long kaba shisha , te ka dei ka jingbieit .
Oh , nga la pynkhreh ia ka miej hangta kaba don shibun ka jingshai jong ka sngi .
katto katne minit shuwa ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ia ka kot Ace la pynmih biang ha ka snem 1978 .
Ïa kane la plie paidbah da u Myntri ba donburom ka MeitY ha ka 11 tarik Nailar 2018 ha Guwahati , Assam .
U la bynrap ruh ba um don jingiadei bad kino kino ki seng lehnoh kumba la kynnoh ha ki lad pathai khubor .
Ba shadien jong ka Samsung Galaxy Note 7 kaba blue.
Kamla : Hooid, kumta kata ka jingkylli.
" U Trump u la jubab : " Em , ngam shym la ong kumta satia ."
Kumjuh kan ym don kano kano ka jingktah na ki Rai halor ka jingthied na ki nongrep ha ka MSP kaba ka Sorkar India kan dang pynbna kumba ju long mynshwa .
Ki seng thain kum ka DMK , TDP , RJD bad TMC ki la dep ban pyrshah ia ka BJP bad kumjuh ruh u SP bad ka BSP , u la ong .
Hynrei ka jingkhein ka dei ka jingkhein , bad ngi lah ban ialehkai bad ka jingkhein jong ngi katba ngi kwah .
U nongmihkhmat jong ka US sha ka IAEA u Glyn Davies u la ïathuh ha ka kotkhubor New York Times ba ka Iran kam lah ban shna ïa ka umphniang reactor ha ka por kaba biang ban pynthikna ïa ka jingpynpoi khlem jingthut ïa ki isotopes ba pyndonkam dawai .
Ka lad pathai khubor ruh ka dei ka lad pathai khubor .
Ka Maya Devi ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ia kane ka tamasa la pynlong kum ka jingburom ia ki nongialeh laitluid bad kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Jisu u la iathuhlypa ba kan long kumjuh ruh bad ka jingdon U Khun u briew .
Hynrei ka long kaba pher ha kane ka kynti , u ong .
U la kyntu ruh ia ki bor paidbah ha baroh ki jylla ba kin shim khia ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Kumno ka kmie kaba dang pun khun kan sngewthuh ynda la dei ka por ban kha khun ?
Ka dei na shabar jong ka jylla .
U hynmen jong ka u la ujor mukotduma leh beijot bad pyniap ia u para jong ki ha kaba iadei bad kane .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki khot ia kane ka jingjia kum ka jingsaphriang pisa .
Baroh ki kam ki dei ban long ha ka rukom kaba iadei .
Ngi kyrmen ba kan kham heh ban ia kaba nyngkong .
Ka la leit sha New York .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga ai khublei ia ka sorkar kaba la leh ia kane ka mat .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi .
Ka la wan ha nga ka jingtip kaba khlem wan ha phi . Kumta bud ia nga .
Ha ka por jong ka MTV Roadies , ngi la ialehkai ia ka jingshisha bad ka jingshlur .
Hadien kane la pynlong ia ka jingkhynra da ki pulit .
Ka la buh ia ka jingduna kaba long minus 3 . 4 ka jingshit .
Ha ka 17 tarik u April 2002 u la ong ba lada tang ka parliament ka la pynrem ia u Godhra ki jingpyniap briew kiba hadien kin ym jia .
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit , katei ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynngat ia u lok jong ka da ki nar bad ki waitlam .
Kane ka kynthup ia ki nongshna template bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka aktress Sonam Kapoor ka la ong ba ka la peit ia ka phlim ban sa pynmih jong ka Swara Bhaskar kaba dei ka Anaarkali Of Aaraah bad ka sngew ba ka wanrah ia ka sobjek jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka dur kaba pynbyrngia tam .
Ka Jingpynbna ia ka Hok jong u Khynnah ba la shim da u U . N . Ka Jingialang Bah ha ka 20 tarik u Nailur 1959 .
Ka long tang ka jingiakren kaba suk .
“ Hynrei um shym la leh kumta ,” “ u la bynrap .”
Balei bun kim ngeit ba baroh ki long ki nongpop ? Wat ha ki ri jong ka niam Khristan ruh bun kim ngeit ia ka jingmut ban long ki nongpop .
" " " Ka jingshemphang jong u Chandrababu ha ka sain pyrthei kaba 40 snem kam shym la myntoi ei ei ia ka jylla " .
" " " Baroh kim shym la long bha ha ka iing ka sem jong ngi ."
Kumjuh ruh u president ka BJP u Seemandhra u K . U Haribabu ruh u la poi ha Hyderabad ha ka sngi Palei .
Katba ngi dang lah ban thaw ia kata ka jingbun , kata kan pynduh noh ia ka jingkwah brai bad jingsngewrit , bad shibun ki kam runar bad shibun ki jinglong bymman .
Kane ka dei ka jingbud jong ka phlim ‘ Hindi Medium ’ .
U N B Singh uba don ha ka ophis jong ka ED ha Lucknow ryngkat bad u nongpyniaid pdeng u Subhash la kynnoh ba ki la byrngem ban bat ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh .
Hynrei ngi tip kham bha , lane lym kumta , ngi dei ban .
Ha ka jingkren jong u , u PM Modi u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ia ka seng Congress .
Kane ka Bill ka thmu ban ai ia ka jinglong trai ri India ia ki Hindu , Khristan , Sikh , Parsis , Jain bad Buddhist kiba phet na ka jingshah pynshitom bein na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ki mar ki mata kiba shongdor kumba 6 lak tyngka ki la shah pynjot .
Ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih , la pynsangeh ruh ia ki rel kiba wan na ka liang pyrshah , la ong ki heh sorkar .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban iarap ban tei ia ki iing na ka bynta ki nongtrei kiba iadei bad ki prokram shna iing jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US .
Kum ka jingmih , ka kynran dien noh sha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad la ka jong ka jingpyrkhat .
Ranbir Kapoor , File Photo .
Ia kane ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U don wat tang kawei ka trophy .
U nongpyniaid skul u Gulshan Kaur u la ai khublei ia ki kynhun kiba jop .
U nongshah kynnoh um lah ban pyni ia kano kano ka bill ne kot ia ka .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil 96 .
U Noah , u Abraham , u Isaak , u Jakob bad u Moses baroh ki la tei ia ki duwan .
U la ong ba ka BJP kan jop ha ka elekshon jong ka Dharamsala Municipal Corporation ruh .
Ka jingartatien ba u briew uba la buaid kum ma phi u lah ban pyniap ia u briew bad um kynmaw ia kata ?
Kyntait ki pulit ka Mumbai ia ka jingpan parole jong u Abu Salem .
Nangta la siat iap ia ki da ki pulit .
" Ka long tang kumta ." " "
Ka bhah jong ka satellite telecast ha ka jingmih na ki phlim ka la kiew na ka 34 percent ha u snem 2013 sha ka 41 percent mynta u snem .
Hato ka tnad ka lah ban leh ia ka jingiarap kaba bha ?
U slap uba jur u la pyniap haduh 81 ngut ha ki bynta ba shathie jong ka Japan
Ka long kaba phylla ban tip ia ki jingshem bad ki jingphohsniew jong ki !
To long kiba sumar bha, u Bab Aziz. Ki don bun ki thliew hangne ​​.
Kane ka kynthup ia ka jingdon ia ka mynsiem kaba rit mynsiem , kaban iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ka jingeh ym ha lade , ioh phi pynsniew ia ka jinglong jingman . Pule ia ki Kolosai 3:12,13.
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah .
Ka lah ruh ban long kaba bha ia ngi ban bishar bniah , ruh ia ka jinglong jong ka jingpynbyrngia jong ngi . Ka jinglong jong ngi ki shakri jong U Blei kam dei ka jingpynthikna ba ka jingpynbyrngia jong ngi ka long kaba dei .
U Krushna Abhishek , u Sugandha Mishra , u Rajiv Thakur , u Raj Zutshi ki dei ki nongak ha kane ka phlim Bhootiyapa .
Ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka para Abhaya , ki sakhi ki la ai jingkren ba ym shym la lap ia ka snam ha ka por ba eksamin ia ki dkhot met ba shapoh jong ki nun .
Kane ka block ka don kumba 4 500 ngut ki nongthep vote bad ka jingbun briew jong ka ka long 6 000 ngut .
Nga la pyniaid nyngkong ia ki ophisar jong nga .
Kham hadien ka la sdang ka thma nuclear ha ka pyrthei .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka don ha Pantnagar .
Ka hok kam ju leh ia ki bym don pop .
U soh oat u dei u jingthung ba kongsan jong ka Rabi ha Punjab .
Hynrei ym duna ia ka arngut ki kynthei na ka jaitbynriew Thakor ki la pyni ba ka jaitbynriew ka bat ia ka jingsngewsih .
La pyllait noh ia u hadien ba ka report jong u ka long negative .
U Amit Mishra u la ai jingmut halor ka jingshemphang jong u ha ka Caribbean bad u coach u Anil Kumble.
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 96 , 298 ngut .
Teng teng ha ka jaka jong ka jingtap kaba pura , ngi pyndonkam da ki jingtap kiba tap ia ka shiteng bynta jong ka jingkhang .
Kumta la dep pynbna ia ki jingthmu ban pyndap 4000 MW ia ka bor pynmih bor ding ha ka Jylla .
Ka khubor pulit ka iathuh ba arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Hangne ​​ka long kumno ka jingiathuhkhana ka la iaid .
Ia kane ka grant lah ban ioh da ki seng karkhana , ki kynhun karkhana kiba don ki dkhot kiba duna eh 50 ngut ki jaka treikam , u la bynrap .
Ka jingpynbiang jong ngi bad ka rukom sumar jong ka rong saw , jyrngam bad rong saw ka ialeh pyrshah .
Double ka mut arsien ka jaka ba jrong kumta kata ka mut tang ba kine ki dei ki jingkhein ba shisha , ki nombar ba jrong .
U Dr . U Mangu Singh u dei u nongpyniaid ia ka kompeni rel jong ka Delhi .
Sngew sarong ban pawnam na ka bynta ki phlim action : Rohit Shetty .
U SSP u la bynrap , Ngi la register FIR ha baroh hynriew tylli ki mukotduma jong ka jingiap , katkum ka kyndon 304 jong ka IPC , na ka bynta ka jingpyniap briew kaba khlem long kum ka jingpyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip .
Kumno ka balang ka la pyrshah jur ia ka Baibl hynrei kaei kaba la pynlah ia ka ban im haduh kine ki sngi jong ngi ?
Katto katne ki Bedouin ki dang pynneh ia ka rukom im tynrai jong ki ha ka ri khlaw .
U la long napdeng kito ki ban rem ha ka thma .
Ia kine ki jinglut bad ki MSP la rai da ka tnad rep .
Kan pynlong ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka jingpyniasoh na ka bynta ki nongsdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 . Ban ioh ia kane ka jingshakri , ki nongsdang ki lah ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka Jio .
" U Rajasimha hi u la long u nongmane bakhraw uba la ai burom namar ba u la nang bha ia ki jingleh niam mane agamic kiba khraw " " kum u nonghikai drona " " . "
Ka Qatar ka don ruh ka jingiadei bad ka Iran namar ba ka iasam ia ka jaka tih gas kaba heh bha ha duriaw bad ka Ri Islam .
Ngi la iakren bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka kam shna mar khlaw ka long ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Ha Canada , san ngut ki khynnah shynrang ki sangeh skul na ka bynta man la ka lai ngut ki khynnah kynthei .
Lada ngi kwah ban kiew ha kane ka bynta , te ka jingpynroi ia ka sap ruh ka donkam ban pynksan .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Ka Isuzu MU7 ka dei kawei na ki kali kaba thikna ba yn sa pynmih ha India da ka kompeni Japan .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong mynta ka sngi ba ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei ka Congress ha New Delhi hynnin ka sngi ka pyni ba ka seng ka la nang khlain .
" " " Ngi panmap ba ka jingpynbeit ia ka jingduna ha ka jingstad ka shim por kham bun ban ia kaba la khmih lynti ."
Ka jingshah jied jong ka ka la saphriang kylleng ka ri Europe Mihngi bad ka hima Russia barim , bad da ka lynti jong ka jingkynriah sha kiwei pat ki dewbah .
Katba lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , uba saw pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
U la pynmih katto katne ki kot poitri bad ki jingthoh ha ka ktien Bengali bad Phareng .
Namar ka jingsaphriang jong u , la buh ia u kum u mrad uba duna eh ka jingeh ha ka thup ba saw jong ka IUCN naduh u snem 2008 .
U Mehta u la ong ba un sa file ia ka kopi jong ki jingpynkylla ha ka iingbishar .
" " " U R. K. Laxman u don ki khana kiba sngewtynnad ban iathuh bad ki jinglong ba rit paid jong u ki pynbha ia ka jingpeit jong u ."
Ka jingtuid ka lyer bih na Visakha LG Polymer Company ha Visakhapatnam
U la ong : To wan shane , Im hangne ​​ban iarap ia phi .
Ha ka 5 tarik Nailur 2017 la khot ïa u Abedzadeh sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri Iran ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ki jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Panama bad ka Venezuela .
" U la ong shuh shuh , " " Lada ngim ithuh ia kita ki mat te ka jingiakren kan ym long kaba don jingmut . " " "
Kumta ka jingshaniah jong phi ka shah tynjuh haba phi hap ban ap ia u briew ne ia kaei kaei , lane haba phi shah pynbitar ne shah pynshitom .
U Kohli u la kamai 100 ron ha ki 58 tylli ki bol kaba kynthup ia 9 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew ron .
Kane ka dei ka kot jong nga .
Ka jingpyrkhat ka long beit shaphang ka jingpule bad ka jingialehkai .
Hynrei ka jingma kaba khraw kaba ki kam jong u Modis ki buh ia ka India kam don shabar ki pud jong ka .
U tnga jong katei ka longkmie uba trei ha ki pulit Mumbai u la mih na iing ha ka por janmiet ban leit sha ka kam , u la ong .
Ka Article 77 jong ka Riti Synshar ka ri ka ai ia ka jingpynjari ia u Ombudsman da ka Jatiya Sangsad .
Ka thmu ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongleit jingleit .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha kylleng ka jylla .
U kpa tymmen jong u u Karam Singh u la long u nongñiah kali ha ka Subhas Chandra Boses Azad Hind Fauj .
Nga la beh ia u nongpynbthei ryngkat bad ka kynhun jong nga , ryngkat bad kawei na ki kynhun jong nga .
Ka jingkylla ha ka percentage ban ia u snem ba la dep
Ka kot khubor ialehkai ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew .
Ka president ka BSP ka Mayawati ka la iaroh ruh ia ki pulit halor ka jingleh tyngeh jong ki pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka rukom ialehkai jong ka SuperTuxKart ka long kumjuh kum ka Mario Kart series , hynrei ka don ruh ia ki bynta kiba kyrpang kum ka jinglum bad jingpyndonkam ia ki tin jong ka Nitro .
Da kane ka jingpynmih thymmai u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka kam shna jingshna baroh kawei .
Ka jingmih jong kine ki longïing ka long tang ban pyndap ïa ki jingdonkam ba man la ka sngi .
Kane ka long kaba ka jinglong mynsiem kaba shisha ka hikai .
Ki pulit ki ieng ha rud surok .
Ka bynta jong ka Sorkar Pdeng jong ka Ain 1935 , pynban kam shym la treikam satia namar ba ym lah ban pynsngewthuh ia ki Jylla Syiem ban iasoh bad ka Sorkar Pdeng .
U la dawa ia ka jingshngain na ka bynta lade .
ban ia kaba leit bad ioh jingiarap na u riewstad jingmut jingpyrkhat , u bym don jingtip ei ei shaphang ka kynhun bad ki jingialehkai , bym don jingtip ei ei shaphang kumno ki nongialehkai ki leh , u la batai .
Nalor kata , u la wanrah ia ki kot lyngkdop jong ki kot kiba kongsan ki bym lah ban ioh da ki ri Islam na Byzantium sha ka jaka buh kot .
Ban pyni nuksa , kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Kumno ngan kiar na kaba iadei bad ki briew shimet kiba buhrieh ia kaei kaba ki long ?
Mar kumta hi la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Hooid , bunsien la iaroh ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki pynitynnad " " ia lade da ka riam kaba donburom , da ka jinglong rit mynsiem bad ka jingpyrkhat kaba bha . . . "
Nga dang shet ia ka dohkha .
" " " Ka jingshah thombor ne jingpyniap ia ki nongpyrkhat namar ka jingbym iahap jingmut jong ki ha ki jingmut ym lah ban pynshisha ha kano kano ka nongrim ."
Ka jinglah jong ka Rupee Debit Card bad ka Net Banking ruh ka wan ryngkat bad kane ka account .
Hynrei ka iing ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u baroh kawei .
U Vijayasai Reddy u la ai khublei ia ka rai jong ka Air India kaban pynsuk ia ki nongleit nongwan kiba leit jingleit hapoh ka jylla .
U leit sha hospital , tang ban lap ba ka Seema kam dei kawei pat hynrei ka Shalini .
U kpa u lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingeh da kaba pynthikna ia la ka khun ia ka jingieit bad jingburom jong u kaba iai bteng .
Ka la pyrta ban pan jingiarap hynrei ym don ba wan iarap ia ka .
Kumba 35 percent na ka nar ba la pynmih ha ka pyrthei la pyndonkam da ki karkhana shna wire bad cable .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ka kmie bad ka tnga jong u Jadhav ban iakynduh ia u .
Ka Komiti kan shim ruh ia ki sakhi da ka ktien halor kane ka phang .
U kpa jong ka u dei u Abul Kashem Moinuddin .
Ha ka rta kaba 20 snem u Jinnah u la sdang ia ka kam jong u ha Bombay kaba dei tang ma ka ka nongiasaid ain Muslim ha kane ka nongbah .
Hynrei u heh pulit u Raj Jit Singh u la ong ba ki pulit kim don hapoh kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba donkam , ki tnad ba iadei bad ka jingpahara ri jong ka Sorkar Pdeng kin buh ia ki tnad ha Hong Kong ban iada ia ka jingpahara ri , la bynrap shuh shuh ka draft .
Hadien ba la poi ha HQ SWAC , u Air Marshal u la jurip ia kawei ka kynhun pahara ba la leh burom bad iakynduh ia ki briew ba kongsan .
Bad ngi la iakren ruh ia ki kyndon kiba kongsan , kiba kyrshan ia ka jingjied ia ka jingbam khlem lyer kum ka rukom sumar .
Nga la ioh tang ia ka jingieit .
U Varun u rung ha ka bynta kaba arsien kaba pawnam ha ka phlim kaba la pynïaid da u David Dhawan.
Da ka jingiarap jong kane ka teknoloji lah ban peit bniah ia u mar ha kano kano ka kyrdan naduh ka jingpynmih haduh ka por ba un poi sha ki nongrep .
Ngi la kloi ban ai tang Rs 200 .
Ka RBI ka la ong ba ka la pynmih ia ki jingbthah sha u heh ophisar jong ka bank .
Klet noh mano ba dei bad mano ba bakla .
Ka la wanrah ia u sha ka jaka jong ngi .
Ka kam shna phlim ka la sngewsih ia ka jingiap jong u , da kaba ai burom da kaba sngewrit ha ki lad pathai khubor .
La iathuh ba da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka sorkar India ka nang kham khmih lynti sha ka bank pdeng ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba dang hiar shwa ka elekshon ka ban sdang ha ka taiew ban wan .
Ka smart phone ka dei ban don ka GPS ban book tiket khlem kot . Ki tiket khlem kot kim shah ban pynsangeh .
Wat la ki don ruh ki tamasa kiba la rakhe khlem da pynshong nongrim ia kano kano ka jaitbynriew ne niam .
Ka pisa kaba bha , hynrei bun ki kam .
Nga la ai ia ki ka jubab .
Haba kren ha ka jingialang u Mr . S . R .
Ka dei ka khun jong u Bhaskar Ghose uba la ju don ha ka kynhun shipai Indian Administrative Service ha ka snem 1960 bad uba la long mynshwa u Director General jong ka Doordarshan , ka tnad telebishon paidbah jong ka Ri India .
U Swaraj u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la thaw ia ki kynhun lehnoh kum ka leT, ka JeM, ka Hizbul Mujahideen bad ka Haqqani Network.
19 ngut ki samla pule kiba la shah kem ha ka jingleh thok jong ki nongwan rung sha US , la shah ban wanphai biang .
La khmih lynti ba u nongïalehkai pacer u Mohammed Shami ruh un shongthait noh na ka jingïalehkai ODI namar ba donkam ban buddien ïa ka jingtrei jong u .
Kine ki prokram ki don ka bynta kaba pyndap bad pyndap ia kiwei pat ki prokram pynroi ba kyllum ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi nongkyndong bad kiwei kiwei .
Don katto katne ki briew kiba Im sngewbha bad ki .
Da kaba jied pyndonkam ia ka file storyboard ban ai bam ia u nongpynkylla .
Ki masi Elite kiba don ia ki jinglong ba kham bha la jied hapoh kane ka prokram bad ia ka snam na kine ki masi la pyndonkam na ka bynta ban pynkha khun .
Ka fridge bad ka jingthiah kaba shong shabar jong ka jaka sah .
Ki jingpyrkhat , ka jingkren bad ki kam kiba bha ki long kiba thikna ban pynmyntoi ia ka balang jong ki briew jong U Jehobah .
e kan pynlong ia nga ban mad ia ki jingduhnong kiba kham bun ?
Ha kane ka jingeh baroh kawei ka la pynmeh ia ka jingshai jong ka iing light .
U President ka Congress jong ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynrem ia ka jingdawa jong ki Congress ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Ha katei ka sngi la don lang ki Raj , u Kewal Singh Pathania , u Sujjan Singh Pathania bad u Prakash Chaudhary .
Ka kyntien ka pyni ba ka China ka wad ban kiar na ka jingïakynduh pyrthei kaba khlem donkam .
Ka jinghikai kan kut ha ka 25 tarik u Jylliew .
Baroh , te to ngin ia pyrkhat ia kane ruh .
Ki bank ki duhnong T.5 000 klur tyngka .
Ka khubor jong ka spyware ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka rai jong ki party ban pynjlan ia ka jingpynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka seat jong ka West Delhi bad South Delhi ka la pynlong ia ki MP ba dang shong mynta u Mahabal Mishra bad u Ramesh Kumar ban ia kynduh jingeh.
Ki bor ba la kdew ki lah ban shna ia ki kyndon na ka bynta ki jingthmu jong ki bynta 7 bad 8 bad pynmih ia ki kyndon ha ka Gazelle kaba biang lane ha ki website jong ki .
Lada phi kylli na man la ka shnong katno ngut ki briew na ka ki la leit sah shabar ri , ki nongshong shnong ki lah ban iathuh ba ki san ngut ki khun shynrang jong ki ki leit sah shabar ri .
Ka party ka don tang saw ngut ki MLA ha ka jylla ha ka por ba u rung hangtei hynrei ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura da kaba don 47 ngut ki MLA ha ka por jong u .
Ngam kwah ban hap ha ka .
Ka Bengaluru FC ka la shimti ia u nongialehkai ka Brazil u Cleiton Silva
" U long uba riewspah khyndiat , bad u buhrieh ia ka spah um kaba heh kaba phylla jong u ha ka synduk kaba jem kaba la thoh " " Ki jain barim " " . "
Shaphang ki khynnah skul ki paw ha kane ka eksamin , na kine la jied tang 150 ngut ki khynnah skul . Ka jingjop jong kane ka eksamin ka long kumba .
Kaei kane ka ktien thymmai te ?
U Bah Amarjeet Singh Sidhu uba dei u director jong katei ka kolej u la ai jingkren sha ki samla pule .
Kumta u phong ia ka man la ka sngi .
Hynrei kane ka jingim kaba la pynjlan ka lah ban long ka jingpynkoit .
U nongpyniaid u dei u Udayabanu Maheswaran bad u nongthaw jingrwai u dei u Karthik Raja .
" U Rouhani u la kular ia ka sorkar jong ka " jingkyrmen bad jingstad " " bad da ki hajar ngut ki nong Iran ki la rakhe ia ka jingjop jong u da kaba kyrmen ia ka lawei kaba bha ."
0 klur shi MW na ka bynta ki projek kiba palat ia ka 200 MW .
Ka Liang Pyrshah ka ong ba ka dei ka jingpynbor .
Ka Indian High Commission ka la pyllait ia ki nombar ba kyrkieh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India kiba donkam jingiarap .
" Ka Madina ka la long kawei na ki jaka ba u Nongiathuhlypa Muhammad u sngewtynnad eh , bad " " ka jingpynmynsaw ia ki briew jong ka Madina " " ka long kaba la khang pyrshah da kaba shai katkum ka ain Islam . "
U la pyntip ba haduh mynta ka sngi ki don 6865 ngut kiba la buh hapoh ka home quarantine ha ka District bad kumba ka long mynta kiba kum kine ki briew ki long 1897 ngut .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 1 pynkhih ia ka Nepal
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Priya Khanna kaba 43 snem ka rta ka doktor ba sumar ia ki jingpang sniehdoh na India , ka la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha New Jersey .
Kane ka dei ka khun kaba nyngkong eh na ka bynta ka Roberts bad u samla jong ka u Garrett Hedlund .
Home Sports Sdang ka jingialehkai FIFA World Cup ha Russia
U Virat Kohli vs U Kane Williamson !
Ka jinglong ha ki jaka nongkyndong ka kham sniew shibun .
" Ngi khmih lynti ba kan sa treikam shen ." " "
Ka long ka jingkhleh kaba sngewtynnad jong ka tynrai bad ka mynta .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sdang ia ka jingiakren , da kaba kylli ia ka jingmut jong u shaphang ka phlim , ong u Mark . Kane ka pynlah ia ngi ban sngap ia ki jingpyrkhat jong u bad ban iasaid bad u .
Ki khun ksiew jong u Krishna Raj Kapoor ki kynthup ïa u Ranbir Kapoor , ka Riddhima Kapoor Sahni , ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ngin ai 25 000 litar ka um khlem jingsiew .
Kum ba kane kam pat biang , ki la pyrshang wat ban pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong ki pulit bad ki shipai .
Haba u slap u la jylliew palat la pyndonkam da ki sleigh ha ka jaka jong u .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la ong ba ka jingmih ha ki phra tylli ki jylla kan plie lad ban thaw ia ka kynhun synrop kaba heh ha ka Centre .
Hato ki donkam ban pynbeit ia ka jinghikai jong ki ?
Bun na ngi ngi kit ia ki dak na ka jinglong samla jong ngi ban pyni ba ka jingbym shimkhia ia kata ka jingbthah ka wanrah ia ka jingpynshitom bein .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka President ka Xanana Gusmo ka la shim ia ki bor pahara ba kyrpang ha ka jingthmu ban pynjem ia ka jingkulmar kaba la jia ha East Timor .
Ha kino ki jinglong ka jingdawa um ka nang kiew ?
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong u ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pule puthi , ka Sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka nam ‘ Khan Bahadur ’ ha ka snem 1932 .
Nga tharai ba ka India kan kwah ban iohi ba kan jia .
hynrei ban pyntreikam ia ki projek , ka jingiarap jong ka pyrthei ka long kaba donkam bha .
La pynjur ia ka jingpeit bniah ha kine ki jaka .
Ki jingmut jong u ki la ioh jingkyrshan na ka jingkynthoh jong u Sir A . R . U Skoble, u Q. C .
Ki paidbah ki la iathuh bad ki la ong , Me don u ksuid : mano ba thmu ban pyniap ia me ?
" " " AK Khandker : Ha kaba sdang jong ka jingslem ka jingbishar ia ki kam runar thma ka dang iaid shakhmat mynta hi . " " "
Ka jingiapher ka long , ha kata ka por la dei ban khlieh da u symbud myntri .
Ki paidbah ki kwah ia ka jingshai halor kane ruh .
Ka jingpyni dur kam don ha kiba bun ki khana tynrai jong ka ri Finland , bad kaba kham bunsien ka mih na u nongpynwandur ia ka kot u Elias Lnnrot .
Bad shibun ka jingieid bad jingsumar na ngi baroh
Ki ' jingshai ' ki kynthup ia : < s > ki sur jong ki dak .
Ka jingpynroi stet ia ki jingtei ban kyntiew ia ka kam shna jingbam .
Ka Minnesota , ka Michigan bad ka Florida ki dei ki jylla ba kongsan .
Ka paw shai ba kano kano ka mut kano kano kaba iadei bad ka mon U Jehobah .
Ki Sorkar Jylla ki la pynkiew 60 . 87 Lak MT ki marbam hapoh ka NFSA , kaba iaryngkat bad ka jingdonkam kaba la jan shi bnai shiteng .
91 Haba la pynmihpat ia u Lasaros .
Ka skulbah Boston ka dei ka skulbah shimet kaba la pyniaid da ka skulbah Boston .
Ka rong jong ka ruler jingjngai
Ka jingmih jong ki sohjew ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh ha ka jylla .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u ? Ha kiei ki rukom ngi lah ban shim na ka bor U Jehobah ?
Ka ram treikam na ka bynta ki karkhana ruh kan sa kham rem dor , la ong u Sitharaman .
U dei ban ngeit ia kane ka kot .
Ngi la iakren shaphang kumno ka treikam .
U Rajiv Gandhi u long u briew uba kumno ?
Hapoh shi taiew yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia baroh ki nongleh bymman kiba donkti ha ki jingleh be-ijot jong ka DDCA AGM , la ong u Tihara .
U Ranveer Singh uba pawnam ha ka phlim Bollywood mynta u la pynkhreh ban ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Rohit Shetty na ka bynta ka phlim action comedy kaba kyrteng ka ‘ Simmba’ .
Ia u sohjew la rep ha ka jaka kaba 4 . 40 lak Hectare ha ka Jylla .
Lada ngi ailad ia lade ban shah ktah ha kum kane ka rukom , ki ‘ khmat jong ka dohnud ’ jong ngi ki lah ban shah pyndum da kaba suk .
Ka don tang 900 tyngka ha ka pla tyngka .
U Mulayam Singh Yadav u la jop na baroh ar tylli ki Mainpuri bad Azamgarh da 3 . 5 lak bad 62 hajar ngut ki vote .
Mumbai : Ym don kum kata ka jinglehkai kriket kaba palat .
Ki don ki nongjngohkai pyrthei kiba wan kumjuh .
Ki pulit ka nongbah ki la register case pyrshah ïa u Baburam Sharma uba shong basah ha Kalyanpur ka Lucknow bad u Hemant Singh Auli uba shong ba sah ha Bahadurpur ha Lucknow .
" " "Khublei," " ka la thoh ha ka dur."
Nga kyrmen ba kane ka jingiathuhkhana jong ka jingngeit kan pynshlur ia ki nongsngap .
U SHRI PRAFULLA KUMAR , CONSTABLE , 45 BN , CRPF .
Ki Jylla ki la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka Sorkar Pdeng halor ki jingpynkylla ia ka ain jong ki nongtrei , ki jingiarap ha ka liang ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ki jingpynshlur kiba iadei bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang jong ki nongtrei bylla .
Baroh lai tylli ki tiar ki ioh ia ka jingpyniasoh 5G .
U Arshad Warsi shen un sa paw ha ka phlim ' Total Dhamaal ' ryngkat bad u Ajay Devgn , Madhuri Dixit Nene , Anil Kapoor bad kiwei kiwei .
Khlem pep ka bor jong nga kan wan biang , bad ngan pyllait im ia u khun jong ngi .
Babha . U la long u nonghikai .
3000 tylli ki Mashin shna jain kiba don ia ka motor elektrik , la hukum ban pynbiang ha ka jaka jong ki mashin shna jain kiba pyndonkam da ki kjat sha ki nongioh jingmyntoi kiba duk jong ka BC , MBC bad DNC .
hynrei ka Komishon ka lah ruh ban shim khia ia ki jingkylla ha ka jingbun briew kiba la jia hadien ka snem 1971 .
La kynthoh jur ia ki nongshah pynrem , u Jayant Sinha u pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katba ka shnong ka dang sahkut ha ka um kaba tuid na ki pung , ka um hapoh khyndew ka la kylla long kaba ym lah ban dih .
Ngi long ar tylli ki ri synshar paidbah kiba thymmai kiba aiti ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Hadien kane ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Ka Suzuki Inazuma ka don ia ka enjin ba la pynkhriat da ka um kaba 248 cc.
U lain pud uba pyni ia ka jaka jong u mar ba u mar u long uba iaryngkat .
Ka Chiranjeevi ka iahap bha na ka bynta ka bynta jong u Blei Shiva.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Dr . U Thongloun Sisoulith , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Lao .
Katba ia ka jingialehkai bowling jong ka team u Mitchell McClenaghan , u Mitchell Johnson , u Jasprit Bumrah , u Lasith Malinga baroh ki dei kiba ialehkai na ka bynta ka team .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Has Inu bad ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla ka Tarana Halim ki la don lang .
Ka long ka jingkynmaw kaba phylla kaba phin kwah ban kynmaw biang ha ki snem ban wan .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok bad ki tiar ialeh bad ki la ioh kurup ar tylli ki drone kiba la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki drok bad ki tiar ialeh shapoh ka ri na shiliang khappud .
Kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat shaphang jong ngi ka long kaba kongsan , namar palat shiteng na ka GDP jong ka ri India ka don ha ka bynta ba shabar .
Ka la leh yeoman service ha ki liang jong ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ki samla , ka koit ka khiah , ka roi ka par nongkyndong , ka mariang bad ka kolshor .
AI BUROM U PRESIDENT DA KI SYNTIEW ÏA U DR RAJENDRA PRASAD HA KA SNGI DAPHAH JINGKHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 03 . 12 . 2015
U Justice Amitava Roy u khlem shong dorbar ha ka sngi Nyngkong .
Ka rukom tynjuh jong ka Mei Mariang ia ki jingthaw jong ka .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang jong ka Air India Express ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Cochin kaba don ha Kochi jong ka Kerala .
Ka long kaba suk bad ka wan hi ha baroh .
Hynrei ha kine ki snem ba la dep , ka jingdon jong ki heh ophisar kiba la shah ban wad kam khaii hadien ba ki la shongthait ka la nang kiew .
Ka Nifty mynta ka bat skhem bha halor 5 , 250 namar 84 percent na ka jingkhaii ka la kylla kti halor kane ka kyrdan .
Naduh Uttar Pradesh haduh Delhi lada ngi peit ia ki huri hura kiba la mih wat ka BJP ruh ka kam ba ki don ka jingiadei kaba beit bad ki jingiakhih CAA bad Shaheen Bagh .
Ha u juh u snem ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpyni bapher bapher jong ka Indonesia bad ka la ialehkai ha ka phlim " Krazy Crazy Krezy " .
Kawei pat ka kynhun jong ka India kaba don ha kane ka jingïakhun ka long ka Heena Sidhu bad u Abhishek Verma kim shym la lah ban weng ïa ka jingeh jong ka jingïakhun .
Ym don jingmut ban thied ia ki share .
Ka jingjied ka long kaba rit palat ban pyndonkam ia u key sur .
Ïa ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew ha Nirbhaya kin shah sdien phasi ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep ong ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
