Ka sain pyrthei ka dang iai bteng ban siew kylliang wat ha ki por jong ka jingeh bad ka jingkhang dam ha Uttar Pradesh .
U myntri rangbah u la ong ha ki nongialam ba ka Parliament ka don ka jingmut kaba khraw bad dei ban pyndonkam ia ka ban iakren ia baroh ki mat namar ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat .
Hynrei u Trump u la pyni ba ki jingiakren ki lah ban slem lada um ioh ia ka jingiateh kaba bha .
Ki nongrep kiba kham bun na Punjab bad Haryana bad ruh na Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la poi da ki trok bad ki traktor .
Ki nongialehkai jngi na India ki la ioh lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ka sngi Saitjain .
Ka Air India bad ka Jet Airways ki dei ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Ri India kiba her sha Saudi Arabia .
ka server kam don ha ka jingpyndonkam , ka khang .
Kaei ka jingitynnad ban leh .
" " " Ka komiti " " " " ka la pynkut ia ki jingtohkit jong ka bad ka la ai jingmut sha ka MHRA ba ki jingpyrshang ha UK ki long kiba shngain ban sdang biang " " " ", la ong ka AstraZeneca.
Ka khynnah ka Noida ka Aditya Singh ka la wan hakhmat duh ha kane ka eksamin da kaba khur 572 marks katba ka Nandini Jain ka khynnah ka Gorakhpur ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki khynnah kynthei .
Ka jingim jong baroh kum kine ki briew ka long kaba phylla .
Kiba bun ki jaka kim don ki nala um .
Ka kham bha ban ia kren bad ka Hidayat .
Ka Labour Commission jong ka Punjab ka la bthah ia ka tnad pule puthi ban thep 1 percent ia baroh ki jingtei ba ka tnad ka la leh ha kine ki 8 snem ba la dep ha kane ka jylla .
Ka jingïalang kam shym la kut tang ha ki jingrwai .
Ha ka sngi thohdieng , ka la khang ha ka 44 . 92
Bad ngi iaid shakhmat da ka jingsdang kaba bha .
Shuh shuh , ka phlim kam shym la pynpaw ei ei shaphang jong ka .
Pynrung bad pyntreikam ia ka Ubuntu ha ka mashin ba shisha .
Ia ka account la pyntip bad la pyndam noh hadien .
Teng teng kin thew ia ka jingsawa kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ki ia ka jingujor . < s > Ym don ka kyrdan ba la buh ha kaba ka jingsawa kan kylla long ka jingpynthut katkum ka ain .
Ka jingjaboh na ki jaka siat suloi ba la pyndonkam bha ka long kaba sngewkhia ia kito kiba sah hajan .
Ka kham myntoi haba pyniasoh bad ki jinglehkai khriat mynstep bad ki jinglehkai .
Ka dur : Ka jingdih um kaba don ka akrilosorb .
Ka seng Congress kaba synshar ka long kaba la shah ktah jur .
U la sdang ia ka jinghikai rwai jong u ha ka rta kaba 8 snem .
Ki tiar jong ka library ha ki jaka buh kot ba la plie lah ban weng noh ban pyndonkam hapoh ka library khlem da pyntip sha ki nongtrei jong ka library .
U la ong shuh shuh ba ka BJP ka la sdang da ki 10 ngut bad mynta ka sngi ka la don palat 11 million ngut ki dkhot .
Ha kawei pat ka liang, ka TCS, ka HUL, ka Nestle India, ka Tech Mahindra bad ka Infosys ki la kiew haduh 4 ngut. 13 na ka shispah .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Gen Manvendra Singh , bad u MLA u Raj Kumar .
Tang kane ka sorkar kaba lah ban leh ia kane !
Ia kane ka bill la mynjur hapoh ka iing dorbar hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingpynbna jong ka DMK ha kaba iadei bad ka jingpynmih jingkyrshan na ka sorkar UPA .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ka SOP kaba thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan na Europe .
Lada ka jingtei ka la jan twa ngin sa sngew ia ka jingkhih namar ka jingsma kaba hap na shapoh ki kynroh .
U Mr . Ka Bean ka dei ka phlim sitcom jong ka ri Bilat kaba la shna da u Rowan Atkinson bad u Richard Curtis , kaba la pynmih da ka Tiger Aspect Productions bad kaba la ak da u Atkinson kum u nongak ba kongsan .
Katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng yn pynlong ia ki test .
Nga dei ka burom, bad u Root uba hapoh ka kyrdan.
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain .
Ka jingjrong kaba antad jong ka tiar .
Lada phi pyrkhat ba u lah ban pyniaid ia kane ka ri , phi bakla . . . Ha ka shiteng spah snem ka jingphah ia ki kam jong u sha China .
Ki nongkyrshan kiba khmih lynti ia ka phlim Chhichhore jong u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor ki lah ban kmen namar la pyllait paidbah ia ka Dosti special trailer jong kane ka phlim !
Kiba shah set ki lah ban mih noh na UK da ka mon sngewbha ha kano kano ka por bad arngut ki la leh kumta . '
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ruh ia u nongniah .
Ka jingthombor ka la jia ha ki District jong ka Birbhum , Jalpaiguri , Cooch Behar , West Midnapore bad South 24 Parganas .
Kabir Khan bad u Salman Khan .
Em , ka la leh kumba ki kynthei kiba bun ki ju leh .
Ha kane ka por ka netscape ka la pawnam bha .
Ka paw shai ba kum kine ki jingbym shai ki donkam ban pynshai lada ngi kwah ban iohi ba ka jingialap Make in India kan jop .
Ha u snem 2012 , ka ri America ka la mad ia ka snem kaba shit tam ha ka rekod .
U la ong ba u dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha ki kyrdan distrik bad division na ka bynta ban pyntip ialade ia ki jingeh jong ki .
Hooid , la ka long kaba bha ne kaba sniew , ka pyrthei mynta ka dang sngew ia ka jingktah jong ka jingleit lynti kaba phylla jong u Vasco da Gama .
Ki shipai bad ki jaka sah shabar ri la pynneh pynsah ha ka ïew Ascension , Bahrain , Belize , Brunei , Canada , Cyprus , Diego Garcia , ki ïew Falkland , Germany , Gibraltar , Kenya , Oman , Qatar bad Singapore .
U kpa u la iohi ia ki lyngdoh Austria ba ki kyrkhu ia ki shipai , bad u la tip ba ki lyngdoh Italy ha kawei pat ka liang ki leh kumjuh .
Ym pat ju don ka jingjia kaba kum kane ha Germany .
U la kynnoh ba u Trump u thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh jong ki Islam .
" Balei te phi dei ban kyntiew ia lade halor ka jingiaseng ? " " "
U Gordon u la tuh ia ka bol sha jngai na ka Los Lunas bad u la ai pass sha u Thompson katba u dang iaid hapdeng arngut ki nongialehkai ba shadien jong ka Los Lunas .
Kane ka treikam ha ka kyrdan jong ka ri ruh kumjuh .
Ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u guru Sikh ba nyngkong bad u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev la rakhe kum u Prakash Parv .
Ynda ka khubor jong ki jingleh pyrshah ka la poi ha u Alexander u la jubab kloi .
U Krish Srikkanth , U Anjum Chopra Ban Ioh Ia Ki Khusnam Na U C.K.
Kham mynshuwa ka jingpule kam dei kaba die .
Nga buh bracket sawdong kawei ka kyntien namar ba nga hap ban pynkylla ia ka pronoun .
Wat lada phim lah ban leh kumta ruh ka khubor kaba bha ka long ba ka PFRDA kan ym shim kano kano ka sut haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 na ka bynta kito ki bym lah ban kohnguh .
Ki khynnah skul jong ka Shri Ram Ashram ki la rakhe ia ka shad Krishan Janmashtami da ka jingkmen .
Kiwei pat ki jingktah ki kynthup ia ka jingeh ha ka sniehdoh bad ki shniuh , ka jinglehkai palat , ka jinglong ba shyrkhei , bad ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki kam pynsngewthuh .
KA JINGPYNBNA SHISHA HA KA JINGSHISHA .
Ka la shim kawei ka step halor ka jingkhang , ka la sangeh lyngkot bad ka la rah ia la ka kti sha ka shyntur jong ka da ka jingkyrhuh kaba sngewlyngngoh .
Ha kajuh ka por bad ka jingshim biang ia ki dak bad ki dur jong ka ri , ka don ka jingpynskhem biang ia ka jinglong Muslim jong ki da ki nongiakhih Muslim .
U nongrwai Tamil u Pradeep Kumar u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta u Veyil .
Ka jaka iakynduh jong ka wah bad ka duriaw la ker sawdong da ka kynhun ki maw kiba lieh pyrshah ia kiba ka duriaw ka tynrah ha ki jingbthei ba shyrkhei jong ka jingbthei .
Kumta kata kam dei ka mat kaba kongsan .
Da kane ka pud ka India ka la rung sha ka phainal jong kane ka lympung .
Kham mynshwa ia u Sharma la pyni ha khmat u duty judicial magistrate uba la phah ia u sha ka jingshah set phatok na ka bynta 8 sngi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ong ba ka dei ka daw ba ka Congress ka la hiar sha ka 44 ha Parliament .
" " " Ha kawei pat ka sngi u Rajnath Singh u la kam ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi bad ki Kashmir ki dei ki jong ngi ."
Nangta u hap ban leit phai biang sha Calcutta na ka bynta ki eksamin ba khatduh jong u .
Khlad noh u rangïalehkai tennis ka ri India u Akhtar Ali
Ka miej 7 . 1 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun iarap ialade kumba ha ka 30 . 04 . 2018
Nga ruh ngan hap ban leit papa .
Hynrei watla katta ruh , ka Africa South ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
" Kumta nga sngew ba kane ka sorkar kan ym neh slem." " "
Nga sngew sarong shibun kum u khun .
" Da kaba peit bniah ia nga u la ong : " " Lada kaei kaei kam jia kloi , ngin sa ia kyrpad , bad ngam lah ban iohi ia U Blei ba un ailad ia kata ban jia ! " " "
Ki nongrep bad ki samla jong ka ri kim donkam ban tieng iano iano ruh .
La kylli ia ka Fatima halor kane ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka Bollywood Hungama .
Ka stock ka la don ha ka jingkiew kaba nyngkong eh da ki jingkiew kiba kham heh bad ki jingkiew kiba kham heh ha ki chart ba man ka sngi bad man ka taiew .
Kane ka dei ka kot kaba khatduh na ki kot ba kongsan jong u Darvin kaba long ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kum ka jingbteng na ka jingkylla jong ki kpa tymmen jong u .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha hynrei kam da long kaba bha .
Kane ka long pyrshah ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri , u la ong .
U la pynmih mardor ia ka kot kaba ar kaba don 3 000 tylli ki kopi .
Ngam lah ban iai kren shaphang lade .
Ka kompeni ka la die noh ia ki kam pynmih kot bad ki kot jong ka ha u bnai Risaw , bad ka kompeni shuti jong ka ha u bnai Naiwieng .
Ngim kwah ban iakynduh jingeh bad ki pulit .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew .
Ka surok kaba iaid naduh ka iew Savar Hemayetpur sha ka jaka shna sniehdoh jong ka Savar ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam bad ki surok hapoh katei ka jaka ruh ki la sniew bha .
Baroh ki ngeit ba u lah ban long u X factor .
Ka GST kaba kynthup ia 17 tylli ki khajna shnong la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Nyngkong ngi peit ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki surok jong ka ri Ijipt .
La buh ruh ha ka jingpynkhreh ia ka kynhun ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Ashwin u la shah niew kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai bad kum u Series namar ka jingleh shlur jong u bad ka cherry ha ka por ba ialehkai 2019.
Ka jingdon jong ki longïing nongrep kiba don ram ka long kaba bun tam ha Andhra Pradesh 49 . 49 lak lane kumba 82 percent na ki longïing rep ba la antad ha ka jylla .
Pyrkhat ia ka jingpyrshang Asch kaba sngewtynnad . La khot ia u briew shimet ban iadon bynta bad ka kynhun ki briew kiba shong lang .
Ki shynrang ki iaid lieng da ka bor jong ki baroh .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh ha kaba ka Om Puri ka la ak .
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki kyndon bad ban sah ha la iing .
Nga peit ia ki kynthei kum ki briew .
Ka bol ka rung sha ka jingker jong u briew uba lai .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar MP halor ka jingtest ia ka mala
Da kaba shim khia ia kane u myntri rangbah u la hukum ban pynsangeh noh ia ka tnad rep jong u Deputy Director ha kata ka por .
Hangne ​​ngi don shibun ki dieng , khynnah .
Nga kyrmen ba kata kan ym jia satia .
La ai jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka INX Media .
U shakri bangeit bad bastad u pynbiang ïa ki jingbam ha ka por kaba biang lyngba ka seng .
Hapoh kata ka jingpynbna , ka nongbah kam hap ha ki khajna ba la buh ha ka China .
Khnang ban . ia kane ka jingthew Hopkinson la leh ha ki ar tylli ki mashin .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ha kane ka khep kumba long ha kiwei pat , ka jingiakren halor ka jinglong trai bad ki mar ki mata paidbah , bad kumjuh ruh ki mat jong ka jingwan rung tuh bad jingpynjot ki long ki mat kiba dei ban pynbeit da ka ain .
Pule ruh : Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi bad u Tejashwi Yadav ki iasam stage ha Samastipur
Hynrei ka Ophis jong u President ka la iada ia kane da kaba ong ba u President u la ai jingmap ia ki nongmudui hadien ba u la bishar bniah bad bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka tnad kam poh iing .
Ka kompeni shna kali kamai kaba heh tam ka Tata Motors kan pyni saw tylli ki model thymmai bad ki jait kali thymmai ha ka Auto Expo kaban sa wan .
Kam long kaba lah lada ki batai ia ki Hindu kum ka niam .
Ki kyrmen ban iarap ban pyniasoh ia ki briew kiba duna dkhot met ha ka imlang sahlang ha ka thain .
Kumta u la bud ia ka hukum jongno ?
Kane ka dei ka mat jong ka US hapoh ka ri .
Ka Java ka la ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingsted jong ka Swing ha ki jaka bapher bapher da kane ka rukom .
" U MLA u Suman Haripriya u la ong " " Baroh ngi tip ba ka eit masi ka long kaba iarap shibun ."
Ka National Human Rights Commission , NHRC , India ka pyndap ia ka jingdap 25 snem jong ka jinglong jong ka da ka sngi seng kaba 26 lashai ka sngi ka 12 tarik u Lber 2018 .
Bhopal : Ka Regular Class na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 ha Madhya Pradesh kan sdang biang naduh ka 18 tarik u December , ong ka tnat pule skul jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei khatduh la pyniap ia u kumjuh .
Ka long ruh kaba don jingmut namar ka jingstet hi ka dei ka jingbun jong ki vector .
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la ai ia ka jingpahara ha ka kyrdan Z .
Ki team jong ngi ki shah hikai na ka bynta kane .
ka kyrdan kaba kut jong ka spah snem kaba 20
Ka CBI ka la kem ruh ia baroh arngut ki director jong katei ka kompeni .
U Dean jong kane ka kolej doktor u Dr Navneet Saxena u la ong ba lai ngut ki briew ki la shah sospon hadien kane ka jingjia .
Ki nongrep ki la pynieng ia ki traktor bad ki troli jong ki ha surok da kaba bun bha .
Namar ba ki nongwan thymmai ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iohi ia ki nong India , u Mr . U Turton , u nonglum khajna jong ka sor , u khot ia kiba bun ki rangbah India sha ka jingkhawai ha iing jong u .
Ai ba ka jingrwai jong ngi kan pyndap ia ka jingduna khnang ba kiwei kin tip .
ban ai ia u ia ka lad kaba donkam ban peit ne pynshisha ia ka pisa , ka stock ne kiwei kiwei ki tiar ne kiei kiei kiba kordor kiba lah ban shem ha ka , bad .
Ym don jingtip na Switzerland halor ka pisa rong saw : Arun Jaitley
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi !
Kiwei pat ki lai ngut kiba ïakhun ïa ka kam ba ha khlieh duh ha ka SBI ki long ki managing director u B Sriram , u PK Gupta bad u Rajnish Kumar .
Hynrei ki seng ha ka ri jong ngi kim da husiar than ban jied ia ki kyrtong kumba la paw shai ha kane ka elekshon UP .
Ka tarik ba khadduh ban pdiang ia ki aplikeshon kan long ha ka 08 tarik u Nailar 2021 .
Ka jingiadei hapdeng u briew bad U Blei ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei bad la khang pyrshah ia ka jylla ban leh ia kum kane ka kam , la ong shuh shuh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka nam jong phi ka la iaid shaphrang hapdeng ki jaitbynriew namar ka jingitynnad jong phi . namar ka la long kaba janai , lyngba ka jingkhraw jong nga kaba nga la buh ha phi , ong U Trai U Trai .
Hato kane ka dei kaba la thmu ne tang ka jingkren style ?
Ka Max ka jingshakri pisa mynta ka don ia ka 72 . 5 percent ka bhah ha ka Max Life katba ka Mitsui Sumitomo Insurance bad ka Axis Bank ki bat 25 . 5 na ka 100 bad 2 na ka 100 ka bhah .
U Sir William Gray uba long u Lat ka Bengal ha kata ka por u la phah ia kane ka jingtyrwa sha u Vidyasagar ban ai jingmut .
Ka Mouni Roy ka pyndonkam hok ia ka shuti jong ka ha Dubai .
Ha ka tweet kaba bud , u la ong ba ma u bad ka tnga jong u kin ym ujor sha ki pulit pyrshah ia ki samla pule da kaba bynrap ba ki la map ia ki .
U nongai jingmut halor ka jingitynnad u ai jingmut shaphang ki mar katkum ka jingdonkam jong u klient shaphang ka jingsumar sniehdoh bad ka jingpynitynnad .
Haba kren ha Rajya Sabha , u Azad u la ong ba baroh kawei ka them jong ka Kashmir ka don hapoh ka pakhang shnong bad lai ngut ki Myntri Rangbah barim ka jylla bad ki nongialam sain pyrthei ki la shah set hapoh iing .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba dang samla hynrei ka imlang sahlang kaba la rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka dorbar ha Jharkhand Ranchi .
Na kata ka jingpeit ka long ka mang tyngka kaba bha .
Kane ka la long ka rukom kaba ju leh .
U Mifune u la ai kyrteng ia ka kulai jong u ka Maggy May .
Ki nongrep dang shen ki la bret ia u sohjew jong ki ha ki surok namar ka jinghiar dor .
La iathuh ba ki kmie ki kpa ki la iathuh ha ki pulit jong ka thain ba ki la leit ban iakynduh ia ki bor pyniaid skul ban ujor halor uwei u khynnah shynrang uba pynshitom bein ia ka khun jong ki .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka phlim ‘Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansalis ka don ha khmat jong ka eriong halor ka jingpyni dur ia ka mahadei Rajput ka Padmavati .
Bad bun ki jaitbynriew kin leit bad kin ong : To wan phi ki briew , to ngin ia kiew sha u lum U Trai .
Da ka rukom hikai jong ngi , ngi lah ban ai nuksa ia ka jait Blei kaba ngi mane .
Ka skul heh bym dei sorkar jong ka Bihar
Hynrei ym shym la lap ia ka jingkylla ha ka koit ka khiah jong ka .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka .
Ka Merryland hadien ka la pawnam namar ba ka la shna biang ia ka phlim barim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Swami Ayyappan ha ka dur jong ka TV Serial .
U Mander u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ICU jong ki khynnah ka don 50 tylli ki jingthiah na ka bynta 300 ngut ki khynnah kiba shah sumar man la u bnai .
" " " Kane ka jingmut ka la nang kham pawnam ."
Hynrei kam pat wan phai haduh mynta .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki dang sahkut .
Ka NPF kaba synshar ia ka jylla ka la pynbna ba kan iakhun ha ki 58 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Kaei kata ka 35 ?
Ha Andhra Pradesh bad ha Telangana ym shym la don ba ioh pang coronavirus .
Kumba ka long mynta ka wah ka don ka lynti kaba beit shaphang shathie .
Ka jingiarap jong ka America kam dei ka bynta jong ka Marshall Plan .
Ka jingialeh ha Yemen : 5 million ngut ki khynnah ki mad ia ka jingkyrduh bam .
Namar u tip ia kaei kaba ka nurse ka lah ban leh .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew
Mynta ha ka jinglong kaba tlot jong ka koit ka khiah , u Hegel um ju leit shabar .
U bat ia kane ka kam haduh ban da shongthait ha ka 31 tarik u Naitung 2021 , la bynrap shuh shuh ka hukum .
Ha ki Ajanta vihara ha kawei pat ka liang , ka mandapa ka long ka skhim kaba don kawei ka rud duriaw baroh sawdong ka rud duriaw pdeng , kaba bunsien ka kham heh ban ia kiwei pat .
U Pompeo u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar na ka bynta ka jingïalang arliang mamla .
" Lait na ka " Aiyaa " ", ka Rani ka dang ring dur ruh ia ka phlim khlem kyrteng jong ka Reema Kagti ryngkat bad u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor ."
U Rahul Gandhi u Congress u la dep ban poi sha Una ban ïakynduh ïa ki longïing kiba la khlad noh .
Ngi la sakhi ia ki jingkylla kiba lah ban iohi ha jan man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la palat ia ka 1,000 ngut bad palat ia ka 42,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Kaei ka jingshah tap bnai .
Nga tharai ba don ha ki lad pathai khubor kiba lah ban khot ia kata ka jingmaham .
Ha ka jingialang hadien ka jingpynkup burom , u President u la ong ba u Ambassador u shimti ia ka kam ha ka por kaba eh ha ka jingim jong ki paidbah ka Nepal .
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha ki la ong , Ngin leit shisha ban pynjot ia ki briew jong kane ka shnong . Ki briew jong ka ki long shisha ki nongleh bymman .
Ia kane ka jingiateh khaii pateng kaba heh la iakren da ki 16 tylli ki ri .
Ha u bnai ba la dep nga la don ha Kolkata katto katne sngi .
U Modi u la her sha Guruvayur na Kochi ha ka por mynstep .
Katkum ka jingong ki pulit , ki paidbah ki la siat ruh bad thang ia ka bynta jong ka mosque ha kaba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka jingkwah jong u Bunting ban shakri ia ki nongshong shnong jong ka Jamaica ha ka rukom kaba kham don jingmut ka la pynlong ia u ban wanphai biang sha ka sain pyrthei .
Ka trei kum ka dawai pynjem pang ruh .
Ka jingtyrwa jong u Lewis ka ai ka jingbatai ia ka jingpyniapher jong u BrnstedLowry ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki kor elektronik .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka .
Chittoor town : Da ki spah ngut ki nongrep bad ki longkmie hapoh ka jingialam u MLA u Desai Tippa Reddy ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ka MRO ha Madanapalli .
Hei , ka jingduhnong !
Ha kane ka spah snem kaba 20 , ki nongshun , ki niam bad ki sain hima sima , ki la pynmih ia ki jingkhanglad baroh kiba lah ban long , ki ain bad kiwei kiwei , ban pyrshang ban khanglad ne pynthut ia ka kam U Jehobah .
Bun ki kam la pynshong nongrim ha u .
U Yogi Adityanath U Pynpaw Ia Ki Jingjop Jong Ka Sorkar UP
Sdang pynmih kali Nissan Micra 2017 Ha Europe.
Kumta lada phi don ha ka jingshah teh ha ka jingdih kyiad ne jingdih buaid , wat kloi ban sngewthuh bakla ia lade ne ban pynkut nia ba ym don jingkyrmen shuh .
Ka kor buh jingtip shaphang ka liengsuin ka don ia ki jingtip shaphang ka jingjrong , ka jingstet bad ka lynti jong ka liengsuin shwa ba kan hap .
Ka Sule ka la ong shuh shuh ba dang shen ka la ioh kti ia ka kot bad la pyntip ia ka ba la pynphriang ia ka ha ki skul .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingshah thombor bad ka la kyrpad ia ka sorkar Delhi ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia u German .
U Lance Klusener u dei uba ha khlieh duh jong kane ka thup ryngkat bad phra tylli ki khusnam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam khajna ha ka pyrthei : Donald Trump .
U slap , ka jinghap slap ba thymmai ki pynhiar ia ka mercury ha ki katto katne ki bynta jong ka North India .
Hynrei ia kane ym shym la pynlong satia .
Ym don ba thikna kaei ka ban jia ia ka hadien ka elekshon .
Haba iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u Rawat u la pan ia ka package kaba kyrpang hapoh ka mission kamai nongkyndong kumba la ai sha ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Katei ka longkmie ka la shah thang haduh 90 percent haba phra ngut ki briew ki la tan ia ka shabar shnong , theh petrol ia ka bad thang im ia ka .
Ngi shim khia ia kine ki jingkynnoh , bad ngi la pynsangeh noh ia kine ki apps katba ngi dang tohkit .
Kane kan khring ia ka jingjop , ka spah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong phi .
Ia ka jaka jong ka National Herald kaba dei ban pyniaid ia ka kot khubor la ai bai wai .
Ka por jong ka jingpyrkhat ka la kut noh .
Madam Speaker kane ka dei ka spah jong ka pateng jong ngi .
Ia kane ka jingdonkam ym pat pyntreikam sha baroh ki nongpyndonkam haduh mynta .
Hynrei ki jingiakhih ha kine ki sngi ba la dep ki long kiba suk palat .
Ka jingkylli kaba kongsan , pynban , ka kham jylliew shibun .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka dei ka sienjam kaba kongsan tam kaba uwei u dei ban shim na ka bynta ban long uba koit ba khiah .
Don uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw uba deng ia ka helmet kaba lieh .
Kumta ka don ka jingkhmih lynti kaba kham khraw ha kane ka kynti .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ia ki skhim pisa kiba itynnad kum ka jingsiew kaba duna man u bnai , ka skhim siew kaba suk bad kiwei kiwei .
Da kane 17 , 907 ngut ki briew kiba la ngat ha une u khniang jingpang haduh mynta .
Da ka thong kaba 49 ron ban thep kol ka kynhun ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba suk .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ruh ia ka jingialang .
Ka la long ka jingïakynad shipai kaba khraw tam ha ki sanphew snem tam kaba la pynjur bha ïa ka jingïakynad ha khappud kaba la don lypa ha ka thaiñ .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ruh ba baroh ki kali yn pynkylla sha ki kali elektrik , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynkylla sha ka kali elektrik ha u snem 2030 .
Batai ba lah ban ïakren ïa ka kot lyngkdop bad u trai ïing baroh kawei ne shi bynta la ka long ha ka jingleit kaba nyngkong ne ha ka por ba phi wan phai biang .
Ka la shim por ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Em . Ka jingbym donkam ban wan .
Ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingngeit jong ki klur ngut ki briew ha ka ri .
Ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh kiba wan ha ngi .
Ki kmie ki kpa jong kiwei pat ki khynnah skul Scindia ki sngewkhia .
kane ka dei kaba u pulit u phong , .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Rashmi Verma ka la ong ba ka jingmut jong u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ka la kylla ha ka pyrthei baroh kawei bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka juk thymmai ki dei ki nongthoh khana .
PYNBNA : Ka mukotduma leh beijot ha Unnao : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynjlan ïa ka jingpynkynriah ïa u nongïap sha Delhi , pynkynriah ïa u kpa na phatok Raebareli sha Tihar .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban tehlakam ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , u la ong .
Pynlong ia ka jingkyrshan na ka bynta u Klient ba lah ban rah .
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party , ka Goa Forward Party bad ki MLA shimet kiba kyrshan ia ka sorkar BJP ki la dep pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia u Kovind .
Ka aiom kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi ka poi sha ka jingkut jong ka kam
Nalor ba ka long ka kabu , ka jinglong jong U Jehobah ka long ruh ka jingkitkhlieh . Don kiba lah ban kylli : Hato ngan lah ne em ban leh ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na nga ?
Ia kren shaphang ki jingmyntoi jong ka jingbud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 kam dei tang ka mat sain pyrthei .
U Harshvardhan Kapoor u pynpaw ia kaei ka jingai dujok ia ka Sonam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka
U tnga u Mahendra ha kane ka por u kham sngewtynnad ban iasoh bad ka kynhun parabangeit jong ki monk bad ban shakri ia ka Jaidbynriew Kmie .
Ar tylli ki jingwad bniah ba dang shen ba la leh da ki seng ba pawnam jong ka pyrthei ki la wanrah ia ka jingiapher ha ka kyrdan pule hapdeng ki jaka pule ha India bad shabar ri .
Ia kane ka iing la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs .
Ha kiwei pat ki khubor kiba iadei bad ka Honda , ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ki thuk thuk 500cc jong ki hapoh ka ri , bad ka thmu ban pynmih ia katei ka thuk thuk ha India ha u snem ban wan .
U la ban jur ba kam don kano kano ka politik ha lyndet jong katei ka jingleh .
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ki long u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jong ki ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki longïing Muslim ha ka shnong .
Bad wat kohnguh ia uno uno u nongsmai uba sniew .
Ka Bipasha ka la ong Ngim shym la ioh ia ka jingpahara bad ngi bad ka la khapngiah palat kumta ngi la leit noh.
Kynmaw , ki lad pynbeit ia baroh ar ki jingeh kiba iadei bad ka jingkylla bad ka jinglong ki long kiba donkam .
Uwei na kiba nyngkong eh u dei u Viscount Morpeth .
Nangta la pynkylla ia ki data sha baroh kiwei pat ki jaka na ka jaka ba marjan da kaba pyndonkam ia ka Sybase pynkylla dur .
Ngam lah ban pyllait ia kiei kiei .
U Aadhaar un long uba donkam na ka bynta ki tiket rel na ka bynta ki tymmen
Kumta u Khristan uba la aiti lut u im ia la ka jong ka jingim da ka jingsngew ba thymmai .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban ioh ia ka khusnam Oscar hapoh ka kyrdan Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
U dkhot ka Shiromani Akali Dal u Sukhdev Singh Dhindsa ruh u la bam smai .
Khnang ban tip ia ka dor jong ka khajna halor kano kano ka mar , wad nyngkong ia ka phang jong ka lynnong hapoh kaba lah ban pynbynta ia ka mar .
Yn kyntu ia ka sorkar ban pyndep noh mardor ia ka bynta kaba dang sah jong ka wah Srisailam Somasila jong ka projek um Krishna .
Balei phi kylli ia ngi ?
Ha u snem 2010 ka jingkhein ka la long sawspah shiphew ngut .
Da kine ki pulit ki la mudui 59 tylli ki mukotduma haduh mynta pyrshah ia ki 956 ngut ki bar jylla kiba dei na ki 36 tylli ki ri bapher bapher .
Ha Bengaluru ruh baroh ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 1, 200 ngut ha ka shisngi kaba la shim ia kiba la koit sha ka 3, 33, 487 ngut .
Ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ka don sha shiliang jong ka wah Ravi , kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Punjab Gurdaspur district .
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia kynsan kynsan kumne .
Hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba ki ain thymmai kin wanrah ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongrep bad kin wanrah ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Ka jingnang kam dei tang kajuh bad ka jingtbit , wat la katta ruh .
La rai ba ban pynbeit ia ka jingai jingiarap 15 percent ha baroh ki jingtyrwa ha ka jaka jong ki jingiarap pisa bapher bapher na ka bynta ki projek bapher bapher .
U la mareh lyngkhuid sha ka jingkhang kaba plie , u dang lah ban sngewthuh .
Ka Airtel mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingkhot sur khlem jingteh bad ka jingpynrung ia ki data 4G hapoh ka jingthmu ba thymmai ban ialehkai bad ka Jio .
Lada ong ba ka jinglut jong ka projek ka long T.100 klur tyngka .
Ka bynta ba pdeng jong ka kjat briew kaba pynlong ia ka instep bad kaba kynthup ia ki san tylli ki shyieng hapdeng ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ngan ong ba kane ka lah ban bteng sa katto katne por .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit nongwan .
La thaw ia ka jinglong jong ka jinglong hok .
Nga la dei ban trei shitom shuh shuh .
Ka Google kam shym la pynpaw ïa ka jinglut jong ka YouTube , watla ka tnad ka la ong ba ka ïasam palat shiteng na ka jingmih na ka jingpynbna jong ka bad ki nongshna video bad ka pynlut bun ha ka jingpynbna video .
Ha kawei pat ka sngi , ka kmie ka don ha iing bad ngi la iohsngew ia ka jingpyrta .
Ia kane la pynbna da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar mynta ka sngi .
Ka Congress kan wan ha ka bor ha Madhya Pradesh .
Kumta , ka la pynlong ia ki bout ban shah pynsangeh .
Kumba ngi long kiba la don bynta shibun eh ha ka jingiakren bad ka sorkar France .
Ki riewstad bneng na India ki lap ia kawei na ki Star galaxy kaba jngai tam ha ka pyrthei
La antad ba ka jingpynmih kan kiew ha Karnataka , hynrei halor baroh , lah ban khmih lynti ia ka jingduna ha u snem ban wan ruh .
See u iai bteng ban sngap mynta .
Ki kynhun ba kyrpang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la hikai ban storm ia ki liengsuin kiba ieng .
Ngam don jingsngewsih ei ei . Kiei ki jingsneng na ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u samla ban rai aiu ban leh ha ka jingim jong u ?
Hynrei , u Karan u la kyntait ban leit .
Ha khlaw ngi leit ban lap ia ki blang kiba heh . . .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka course la ai harum :
Lait na u Ranbir bad ka Manisha , ha kane ka biopic la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Khnang ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia u Neera , ka Sorkar ka la hukum ba ka jingtih bad die ia u Neera hap ban leh tang da ka laisen kaba biang .
Kane ka long kaba nga don ban iathuh ia phi :
Ia kane la pynher lama da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da ong chooh chooh u wa ka US da kwah ko ya ka India wa Pakistan wow pynbait noh ya kiwa yapher .
Ka jingjrong jong ka ka long 52 km .
Katkum ka kaiphod jong ka panel , 61 percent ki Hindu ki trei beit .
Kane ka jingkynthoh kaba jem ka la iarap ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng ki para kynthei , bad ka la pynshlur ia u khun uba la iohsngew ia ka jingiakren . U la sngewthuh ba ka kmie jong u kam shym la shah rem ha u .
Kaba khatsaw sha u Mattithiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Da kum kane ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei kan ym don shuh ki nongwan buhai shnong beain .
Ki shuki ki la tyrkhong bad ki miej ki la tap da ka dewbilat .
Ngi kren bad u nongthoh .
Ka elekshon bah kan sa long hadien katto katne bnai .
Ka iingmane bah jong ki nongtrei ba shathie ka don ha ka jaka kaba jngai khyndiat na ka Bankside kaba la tip bha kaba la seng ha ka spah snem kaba khatlai .
Kito kiba don ka jingkynmaw kaba jrong ki la pynkynmaw ba ka tnad bor ding ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban plie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U Pandey u la sdang ban ialehkai kriket ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba lai .
LYNNONG 54 KI JINGKYNTIEH HA KI kti jong u Garza ki la sngew jem khlem da donkam .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai jingkren ha ka BRICS Business Forum
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Sh
Uba la riam kum u nongdie jingdie ?
Kito kiba dap 60 snem shwa ne hapoh ka 1 tarik u Jymmang 2022 , kin ioh ia ka jingai dawai .
Hapoh ki kyndon jong ka kyndon 14 jong ka snem 1793 lah ban kem bad set phatok ia ki nongsynshar kiba khlem siew bad lah ban thung ia ki amin ban pynurlong ia ka bai wai ne ka jingmih na ki nongsynshar jong ki .
Ka Section 66 jong ka ain kaba la don lypa ka khang ia ki kynthei ban trei shift miet ha ki karkhana .
Ka jingthep vote thok ka dang iaid ha ki katto katne ki Booth ha Rajasthan .
Phi ia kren badno ?
Ka SC kam shym la sahkut ia ka hukum jong ka Delhi HC .
Ka jingthain jain ka la paw bha ha ka distrik Dhaka ha jan man la ki shnong , hynrei don ki jaka kiba la pawnam na ka bynta ban shna ia ki jain Muslin kiba kham bha .
Ka khubor ka iathuh ba la weng noh ia u ophisar uba dei peit ia ka ktem liengsuin ha Srinagar , ha kaba katei ka liengsuin ka la jia .
Hadien ba ka la dep pule ha Kerala , la pynkynriah noh ia u kpa jong ka sha Darjeeling ha kaba ka la pule ha ki iing jong kiba matlah jong ka Mary Scott .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar kyrkieh .
Ia ki jingtip ba kyrpang yn buh rieh katba lah .
U Kharge u la bynrap : ha katei ka por , ka dei ka Emergency ba la pynbna .
Ka mukotduma jong ka pisa : Pan ka ICICI ban ioh biang ia ki pisa na ka Chanda Kochhar
10 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la kyntait ban leit jngoh ia ka Pakistan namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ha ri India la kren bha ia ka ha ki jylla Bihar bad Jharkhand .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 19 kilomitar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka iing sah jong u Hira Lal .
Ka dei tang ka jingsdang jong ka kam jong u .
U Kazi u nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor Hindi u la ong ba u Shah u dei u president jong ka kynhun rit paid jong ka BJP ha Katol .
U la ong ba ha ka jingiakren mynta ka sngi u la iohi ba ki Secretary ki don ka jingiohi jngai , ka jingangnud bad ka bor ban rah ia ka ri shakhmat .
Balei ba la die ia ki mrad ha ka tempi ?
Katkum ka jingong jong ka tnad ai jingïarap ïa ki nongwei ha ka kad liengsuiñ jong ka Hazrat Shahjalal , baroh ki don 50, 148 ngut ki nongtrei kiba la wan phai sha la ki jong ki ïing ki sem , ka bynta kaba kongsan na Saudi Arabia , ha u snem ba la dep .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia kum kane ka jingjia .
Khatduh eh uwei na ki u la kren .
Ia ka shuti ban sumar khun lah ban shim na kano kano ka daw , kynthup ia ka ' jingpynheh pynsan ' ne ' ban peit ia kano kano ka jingdonkam jong ki kum ka eksamin , ka jingpang bad kiwei kiwei ' .
Kham hadien ka jingshad jong ka kynhun tem , u Simpson u la shah kem ha RAF Northolt namar ba um shym la poi ha ka sngi bishar ha Glasgow , hadien ba u la shah kynnoh ba u don ia u drok Cocaine .
Ka jingleh kumta kan iarap ia phi ban im katkum ka jingkular shongkurim jong phi da kaba suk !
Ia kane ka rel ba kyrpang la pyniaid da ka Railways kumba la kyrpad da ka sorkar Telangana .
Ka jingbatai ia ka kam jong u ophisar IAS kan kynthup ia ka jingpynwandur , jingpynkylla bad jingbatai ia ki mat polisi ha ka jingiamir jingmut bad u Myntri ba dei peit .
Ia kajuh la pynpaw biang da uwei u MLA ba rangbah jong ka DMK .
" " " Ka sain hima sima ka long ha ka kyrdan kaba rit eh . "
Kata ka long kaba eh , em ?
Kumba phra tylli ki kali pynlip ding la pyndonkam ban tehlakam ia ka ding .
Ka myntri ka tnad post , telecommunication bad ka tnad jingtip jong ka jylla ka Tarana Halim ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ki nongshim bynta ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng biometric SIM jong ki hapoh ka 30 tarik u Risaw .
Ha ka khyllipmat ba kiei kiei ki nang eh , phi phai biang sha ka kam runar .
Ki la don ki jingkhang karkhana , ki jingleit jngoh jong ki sengbhalang , bad ki jingialang ban wad nongtrei ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ka Sorkar Jylla kan buh ïa ki Doppler Radar ha Baleswar bad Sambalpur na ka bynta ban ïoh jingtip thikna ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba ai jingmyntoi .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Vijay Chowdhary , u Gopal Dass , u Anil Wadhera , u Rajinder Singh bad kiwei kiwei .
Ki kwah ba ki jingpynbor jong ka jingsngew jong ki kin iadei bad ki kyndon jong kaba dei bad kaba bakla , kaba bha bad kaba sniew , kumba la pynpaw ha ka Ktien U Blei .
Ka mukotduma ba la rejistar da ki pulit ka R G Nagar .
U la ong ba ka lah ban long ka jingpynkup bor ia ki divyang , lane ka jingpynbha ia ki longkmie ba kyrduh , lane ka jingiarap ia ki khynnah kiba don ha ka jingeh .
" " " Ki kam kiba heh ki la duh noh ha u snem 2006 , ia kita la pynbha mynta . " " "
U Lawrence u pawnam bha na ka bynta ki kot jong u ki Khun bad ki Nongieit , Ka Rainbow , Ki Kynthei ha ka jingieit bad U Nongieit jong ka Lady Chatterley .
Man la ka por ba nga ia kren bad ki paidbah kum ma phi kum ki mayor jong ki nongbah ne ki municipal commissioner ne ki CEO hangta nga ioh ia ka jingkyrmen kaba thymmai .
U la ialeh ha ki saw tylli ki thma Mysore .
Ka jingthep vote kaba khadduh kan long ha ki konstitwensi jong ka RajMahal , Dumka , Godda bad Dhanbad .
Ka Mumbai ka lah ban ioh ia u slap ba man ka por ryngkat bad u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
U la kwah ban sah kum u Mister Faraday uba jemnud. '
U Dhinakaran kum u nongthoh khubor ba kyrpang .
Hadien ha ka por jong u Akbar u Bijnor u la long shibynta jong ka Hima Mughal jong u .
Nga sngewbha ban iohi biang ia phi .
Kham bunsien ki multiplex ki pynsangeh noh ia ka jingpyni phlim lada kim lah ban die palat ia ka 5 tylli ki tiket .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result jong ka klas 10 ne 12 ha ka homepage .
Ka Iron ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynlong ia ka snam , ka jingtreikam jong ka jabieng bad ka jingiada ia ka met .
Haduh ka 4 tarik u August la lah ban bet haduh 75 percent haba ianujor bad 61 percent shi taiew mynshwa .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la buh jingkhein ba ki don saw ngut bad ki la ong ba ki shipai jong ki ki la pyniap ia lai ngut ki shipai India .
U ophisar ka RCH jong ka District u Dr . L . U Ravi bad u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Prakash ki la don lang .
Ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong ki khynnah skul .
Ia kane ka tempi la tip kum ka Tempi Bull .
Ia ki parcel ba la kurup la buh ha ka synduk ba la shna kyrpang ha ka trok rit .
Ka jubab kaba dei ka long B .
Ngi tieng ba ka sorkar kan shim ia ka jaka jong ngi , u ong .
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka jingdon jong ka leptin , kaba long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhia .
Ka Taiwan ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha Mexico na Asia bad ka Mexico ka dei ka ri kaba hynniew kaba heh tam ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U president jong ka distrik un long u dkhot jong ka komiti .
Ka jingkylla ka dei ka jinglong haba kawei ka element ka tap ia ka bynta jong kawei pat .
Kiba bun na kiba iap ha ka jingpluh jong ka karkhana Delhi ki dei na Bihar .
Ka Sorkar ka trei da ka thong ba ym don uwei ruh u briew uba don jingduna ha ki dkhot met uba sah khlem jingiarap .
Kumta , ha kaba kut ka jingpher jong ka jingeh namar kane ka jingeh ba la tei ka long kaba iadei bad ka b da ka d .
Ba dei ia ka ! Ka jingpynsah ia ki .
Hynrei katto katne ki jaitbynriew ki ieng shabar jong kane ka kyndon .
Katba ka komiti Nobel jong ka Norway pat ka ai ia ka khusnam jingsuk .
Ludmilla to sah ha kaba phi don !
Ka kdew ia ki saw tylli ki bor ba kongsan jong ka met ka jingkhih , ka bor ding , ka bor nukliar kaba khlain bad ka bor nukliar kaba tlot .
U khlem lah wat ban khih .
Ki jingkhein kim kynthup ia ka Ri Crimea bad ka Sebastopol .
Shuh shuh , u la shah kynnoh ha ki shiphew tylli kiwei pat ki mukotduma , la bynrap shuh shuh ki Pulit .
ka kot comic , bad kiwei kiwei ki bynta bad ki phang pdeng jong ki khanatang .
Ia ka benzoguanamine la pyndonkam ha kaba shna ia ki rnong .
Ha u snem 1995 haduh 2004 ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka long kaba pher na ka jingshit jingkhriat jong u snem 1940 haduh 1980 . 1995
Ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng , ha ka sngi kaba shai .
Ka Wipro kan shim noh ia ka kompeni IT jong ka Brazil .
U kyntait ba ki nongmudui kim shym la lah ban pynshisha ia ka jingmih jong u nongshah pyniap namar wat ym shym la buh ia ka kopi ba la pynskhem jong ka jingpyntip khajna kamai ha ka rekod .
Ban iada na ka jingduh mynsiem ha ka por jong ka eriong la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang bording .
U la ban jur ruh halor ki kali Electric bad Renewables ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lait na ka jingjaboh .
Hynrei shen u Patole u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nangta u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , da kaba kynnoh ba ki leh khlem akor ia ki nongrep .
U Vice Chairman ka CII Punjab u Viren Popli u la iaroh ruh ia ka Sorkar Punjab kaba la ai bording ha ka dor kaba duna tam .
Kam dei ka kam jingim ne jingiap .
Nangta ki nongujor ki la pan ban bishar bniah ia ka rai .
La iathuh ba ki pulit ki suba jur ba ka lah ban dei ka jingpyniap ialade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 PM lashai ka sngi ’ la thoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter ha ka miet sngi Nyngkong .
U Zydus Cadila u la ioh ia ka jingmynjur na ka USFDA ban die ia u dawai pynhiar BP
Mynta ka sngi ka India bad ka Africa ki ieng ha ka jingkhang jong ka lawei kaba don ka jingkular kaba khraw : kum ki briew kiba sngewskhem , kiba shngain , kiba dang samla , kiba thymmai bad kiba thymmai .
Ka jaka kaba heh jong ka tempi kaba la pynpra da ki tnum bad ki tnum kiba bun kiba la shna da u maw ka ailad ia ki nongpeitkai ban iohi lypa ia ka mynnor kaba donburom jong ka ri India .
U Chandrababu u la shu iehnoh bein ia ki baroh .
Ki pulit ka Mumbai ki la mudui ia ka mukotduma halor ka jingpyndonkam bakla ia ka TRP
ka kynthup kumba 10 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Palat 450 ngut ki khynnah skul na ki 85 tylli ki skul heh ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mynta ha ka snem 1989 ka niam Protestant ka la pra ha kiba bun ki kynhun bad ki kynhun niam haduh ba ym lah ban tip ia ka jingbun baroh .
Ka jingdih duma ka lah ban wanrah shibun ki jingeh , kynthup ia ki jingpang dohnud .
Katkum ka jingwad bniah jong ka imlang sahlang jong u snem 2014 , ka jingdon jong ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit Blei ha ka U . S . ka la sahkut ha ki 23 snem ba la leit noh .
Ka sngi sha ka sngi ka sain pyrthei ha Kurnool ka nang kham jylliew .
Mynta ruh u khun bynriew u don ha ka lynti kaba iakynduh .
Ka BJP ka sngewskhem bha ban ioh pisa na ka jingkylla jong u Modi .
Ha ka snem kaba khatsaw jong u syiem Hesekaiah , u Sennakherib u syiem Assyria u la hiar thma ia ki nongbah ba la ker kut jong ka Judah baroh bad u la shim ia ki .
Ka India kam pat ju kyrshan ia ki lehnoh .
Ka Congress bad u SP ki dei ki paralok ha ka UPA .
Ka Shakib Khan Bad ka Purnima ki ioh ia ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
399 sha ka 84 sngi na ki 70 sngi ba mynshuwa .
Hynrei kumno ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangoli Chandel ka leh ia kata ?
La shoh ia u samla pule ha Kerala University ha ka campus , ki jingiakhih ki la mih .
Kumta ym donkam ban pynkylla ia ka bynta kaba 5 jong ka ain na ka bynta kane .
" " " Kumta ngin pyrshang ban kiew shispah hajar mail ."
Ha ka aiom lyiur , yn sa iohi ia ka jinglong ka suinbneng kum kaba khriat bad ki sngi kin long kiba lyngkot .
Hangno ka don ka pisa kaba sah ?
Kata ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh kaba la kam da ka IS ha ka thaiñ Asia ba shathie lam mihngi .
La thaw ia ka komiti jute pdeng ha ka snem 1936 na ka bynta ban pule ia ki jingeh jong ka kam bad ban ai jingmut na ka por sha ka por .
Bad lada ngi dei ban graph ia kane , to ngin ia peit .
U sohjew ba la buh ha ka phone ha ka miej .
Ka jingieit jong me , Ah Trai , ka don ha ki bneng . Ka jinglong bashisha jong u ka poi shaduh ki bneng .
Kiwei pat ki nongpyndonkam ia ka Enigma ki la ioh ia ki ar tylli ki rotor thymmai ha kajuh ka por .
Nga la sngewsih ia lade bad ia ka kynhun Facebook ba mynshuwa namar ba ngam shym la pyrkhat kham bniah kumno ka rukom ai khubor jong ka News Feed ka lah ban pynkylla ia ka kolshor jong ngi , ban pynkhih ia ki elekshon bad ban ai bor ia ki nongialam kiba ieit ri .
‘ KATA ka la long ka jingialang kaba pynroi ! '
U la pyniap ia nga ha kawei ka sngi , khlem jingmyntoi . .
Lehse ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha kane ka kam la ai da u Linus Pauling .
Kane ka dei ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ki ar tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka Hockey Series Final kin ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ka ban long ha u bnai Lber bad Nailur .
Ha kawei pat ka liang , ban pynlong ia ki jingpyniadei wax , la tan ia u thri uba jrong jong ka kot wax ba la pynkhih lyngba ka die .
Hooid , phim donkam ban sngew lyngngoh ban pynrem ia lade na ka jingiakren kaba khlem akor .
Ha ka jingpyrshang ban riewspah kloi , bun ki briew ki shim ia ki jingma kiba khraw da ka pisa jong ki .
" " " Ngin sa jop , shisha ."
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka lah ban long hadien ka Sankranti
Kum kine ki antibodies ki lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ki khniang jingpang haba la injek ha ki briew bad ki don ka jinglah ban khanglad ia ka jingpang .
Kumba lah ban pynkynmaw , la pdiang ia ka polisi IPR jong ka ri ha ka 12 tarik u Naitung , 2016 ban thaw ia ka IP kaba thymmai ha ka ri .
U kpa jong ka khynnah u la kyrpad ha khmat ka iingbishar ban ailad ban pynduh khun .
11 Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka akor mynta ?
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynmih lyer jakhlia man ka sngi
" Ka Congress ka la ai shibun ki jingshem ba sngewsih ia u Ambedkar bad ki jaidbynriew Dalit " " u la ong .
U kpa jong u Karman u dei u myntri barim jong ka tnad ain hapoh u Saleh .
Kaei ka jingmyntoi kaba ka kyrdan kyrpang ka la leh na ka bynta ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ?
Ka jingpher jong ka jingthaw jong ki jaitbynriew jong ngi ka long kaba pher kumjuh kum ki briew kiba itynnad jong ka bad ki kam shna jingshna jong ki .
Pule ruh : Arngut ki Khynnah Kynthei Shah Beijot Ha Odisha
Baroh ki mawkyrteng bad ki jingdonkam sawdong jong ki ki don ha ka dur kaba shyrkhei .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ym don ba tip kaei thik kaba jia hangta .
Te , kane ka dei ka jingbatai ia kine ki jingtreikam ha ka set s Mynta , ngi donkam ban pynshisha ba kine ki jingtreikam ha ka set S ki pynlong ia ka kum ka ring .
Nangta la buh ia ki ha ka jingkit bad la buh ia ki ha ka jaka buh jingbam kaba khriat .
U myntri pla tyngka u la kren bein ruh ia ka sorkar barim ha ka jingkren jong u .
Ym don dawai ne jingsumar ba la tip .
Nangta la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
La khmih lynti ba ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro kan sa pynmih shen ha India .
" Bad kumta kaei kaba ki la iathuh ia nga ka long " " Dei na kata ka daw ba ki briew Japan ki shah rip ! " " "
Ki laptop kiba jem ki kham heh , kham khia , bad kham rem dor shibun ban ia ki laptop ba ju pyndonkam , bad kumta ym ju iohi ia ki ha ka jingpyndonkam ba man ka por jong ki nongthied .
Ia ki tarik la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u Sunil Arora u heh duh jong ka tnad elekshon .
U Shri Gangwar u la pynpaw ba baroh ar tylli ki skhim penshon ki long kiba suk bad ki bym don jingeh .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrkhu babha jong u
U Nitish Kumar u pynmih ia ka ain kyiad kaba thymmai bad ki kyndon kiba kham tyngeh
Hadien ka por ka la sdang ban thied la ki jong ki bilor bad ka la kylla long ka nongdih kyiad . Ngam don jingpynshlur ban im , ka la kam .
Ka jingieit ba pura jong ka Eves ka la palat wat ia ka jong ki kynthei kiba itynnad tam mynta .
Balei ngi donkam shuh shuh ?
Ka khanglad ia u , namarkata , na ka bynta ban bat ia ka met bad ka mynsiem ha ka kam jong ki kpa tymmen jong u .
Em . La set ia u Joseph ha phatok bad la teh ia u da ki kynjri .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ialehkai Live Cricket ha ka ODI kaba 5
Ka khubor ka long ba kaei kaei kaba sniew ka la jan jia .
Tang ki jingtei maw marble ha ka liang mihngi ha ka kynroh syiem ki la lait na ka jingpynjot kaba pura , hynrei la lute bad pynjulor ia ki .
Kaei kaba u ne ka kan pyrkhat shaphang jong nga ? Kumno kan ktah ia ka jingiadei jong ngi ?
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter .
Hynrei kata ka long kaba khlem jingmut .
Ka Pollen Ka Dewmet jong ka Jingim 16 Kaei ka pollen ?
" Ka abject ka don jingiadei bad " " kaei kaba pynthut ia ka jinglong , ka rukom , ka jingpynbeit ."
Pynkhuid bad pynsngem ia u khaw .
Ngi donkam ban nang ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Ngi wad jingsumar haba ngi pang .
Ngim donkam ia ki theory , tang ki jingshisha .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki sngi ban wan kan sa hiar .
Burom ia la u kpa bad ia la ka kmie khnang ba ki sngi jong phi kin slem ha ka ri kaba U Trai U Blei jong phi un ai ha phi .
Ngi khmih lynti ba ka jingthmu ba kongsan jong ka mang tyngka kan long halor ka jingpynskhem ia ka mang tyngka .
Ka Xiaomi Mi 5 ka dei ka jingpyrshang kaba khraw jong ka kompeni ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka iew jong ki phone ha India.
Haduh mynta ka sngi 70 percent ki kam civil la dep pyndep .
Nga la long u nonglehkai ba sngur ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ha ka jingialehkai hapoh ka ri , u la ialehkai na ka bynta ka Delhi bad ka Maharashtra .
Ia ka 800 MW jong ka kor pynmih ding jong ka Lara yn buh da ka jingiarap jong kane ka rukom treikam .
Ka jingiadei jong ki ka la hap noh , bad u Rajiv u la tuklar ba un ioh ia ka samla kaba itynnad tam jong ka kolej .
Hyderabad : U heh barim ka jylla Congress bad myntri barim u Dharmapuri Srinivas uba dang shu rung sha ka kynhun TRS u la shah thung kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ka sorkar Telangana .
Ki don ka jingkhleh met hangta hok , kam don ka jingpyniasoh dawai ha kaba ka long ka jell met bad ha kata ka jinglong jell .
Kaei ka dohkha kaba u Petros u la kem ? Te , ka musht ka dei ka dohkha kaba la ju pdiang kum ka St .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong uwei u Myntri Rangbahduh barim ka Devi Lal .
Ka SSC ka dei ka kynhun sorkar kaba pynlong ia ki eksamin ban thung ia ki nongtrei ha ki kyrdan bapher bapher ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
U la kdew ba ki tnad jong ka saian bad ka teknoloji bad ki tnad jong ka pyrthei ki iatreilang bha bad ki 44 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ban khein ia ka jinglut baroh jong ka ram ba la shim .
U la kyntu ia ki nongpynkhreh ia ki sor bad ki bor synshar paidbah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki jingtei tynrai kum ki mawkyrteng , ki rukom tuid um bad ki jaka pateng ha ki sor kiba stad .
Ki nongkitkam bapher bapher jong ka seng bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingkylla rong jong ka sniehdoh kaba jyrngam , kaba ju jia ha ki kjat .
Hynrei da kaba pynrem ia ki jingkynnoh , ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Wat pyni ia ka jingiakren jong ka jingpyniaid ia ki jingkhot ha ka por ba sdang .
La sngewthuh ba ka la rah 31 million pound ryngkat bad ka ban sdang ia ka jingim kaba thymmai , la iathuh ki khubor .
Kaba kham kongsan ka long ba ki LCD ki ai ia ki jingshai kiba kham heh bad ka jingkyrshan ba shisha jong ka 1080p , katba ki plasma ki la sahkut ha ka 720p , kaba la pyndap ia ka jingpher dor .
Hato don daw ban lehkmen ? Peit ia ka liengsuin !
Lada phi pyrkhat ba phi kwah ban nang ban pule bad thoh kham bha khnang ba phin lah ban iarap kham bun ia la u khun , balei phim leh kumta .
Ka long kaba bha ban wan phai biang sha la ka ri , ka la long ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u pilot Wing Commander jong ka IAF katba u dang buh biang ia la ka kjat ha ka khyndew India .
La wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar ha ka 5 tarik u Naiwieng 1935 .
Ka MUV ne ka bynta jong ka MPV ka la nang kiew mynta ha ri India .
U la ong ba mynta ka liang pyrshah ka la thmu ban pynjah burom ia kawei ka kynthei .
Ka Pakistan ka dei ka dkhot jong ka APG bad ia ka mukotduma jong ka la pyni ha khmat ka FATF da ka APG .
Ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss bad ka ak phlim TV ka Hina Khan ka la paw ha ki khubor na kawei ne kawei pat ka daw .
Oh, nga la klet ia ka jong ka kynhun jong ki nongleh thok.
Ki pulit ki la iathuh ba u Jamal u la ialeh pyrshah bad u para marjan jong u u Farid Miah halor ka jaka ban shna ia ka lynti iaid kjat ha katei ka thain .
Katkum ka jingthoh , ha kine ki shi snem ba la dep 5 hajar ngut ki nongshna tofu ki la khang noh ia ki kam jong ki .
Ha ka jingtieng kaba khraw jong nga , la pynsangeh ia nga ha khappud ha ka lynti jong nga ban leit sha hospital .
Ka AAP ka la pynskhem ba ka jingwan thep vote kan long kaba myntoi ia ka seng katba ka BJP ruh ka la kyrmen ba ka jingthep vote kaba itynnad kan iarap ia ka .
Nangta sa buh ia ki shyieng syiar .
Kawei ka lad ban sumar ia ka jingpang ba iadei bad ka rukom im ka long ban pynkylla ia ka rukom im jong phi , ban shim ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad ban bat skhem ia ki ha ka por ba jngai .
Ha ka Bengal jong ka juk pdeng ka jingheh jong ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka ioh ka kot ka la wanrah ia ka shnong ha ka lynti jong ka ioh ka kot pisa .
Lada u nongaplai u kwah ban pynpaw ia ka jingpyrshah , ki lah ban leh ia kata haduh ka 14 tarik u Nailur .
Kumta watla ka jingai pisa rit kam lah ban ai ka jingmih kaba heh haduh katta katta, ki don shisha ki jingmyntoi ba bha jong ka 0. 7 hadien ba la siew ia kawei ka taka ha ki jinglut .
Ka jaka pyni ia ki kali Kawasaki ha Coimbatore ka don ha ka jingheh kaba 2, 300 phut square katba 650 phut square ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jaka ai jingshakri .
Ka Brexit ka dei ka kabu kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot : Johnson .
Ha kiba bun ki iing ka jinglehkai ka la bujli ia ka jingmane . Ha ki sngi U Trai ki longïing ki leit sha ki rud duriaw ne sha ki lum ban ïa ka jingïaseng .
La ju buh ia ka kum ka pung kaba heh tam ha ka pyrthei , wat la kam dei ka pung kaba don um thiang .
hynrei ka mashin kam don ha ka jingjrong ne kyrdan kaba biang .
Katno kane ka iadei bha bad kiba bun ki nongleh kam sniew jong kane ka juk mynta !
Ka long kaba kyntang bha ban .
Khlad ki Councillor : Pynmih jingpynbna ka HC sha ka CBI
Ka India ka la buh ia ka thong kaba la pynkylla 174 ron ha ki 17 ober namar ka jingslap .
Nga la ju long pyrshah ia ka jingbamsap .
U Sunil Kumar u Engineer u trei ha ka Indian Oil kaba kamai T.40 000 haduh katto katne bnai mynshwa .
Ka India ka la ju ieng ha ka jingiatylli bad ki ri bad ki briew ha Africa bad ka la iatreilang ha kaba shim ia ka jingpynroi , ka jingpynroi ia ka bor bad ka prokram ai jingiarap ia ki briew .
Kane ka liengsuiñ ka don ïa kijuh ki tiar kum ki liengsuiñ jong ka ri America .
U Modi u dei u nongialam jong ka Bharatiya Janata Party bad ka la don ka jinglong sain pyrthei kaba shai ha katei ka jingialang bad ki jingkren kiba u la ai hangtei .
Haba kynthoh halor katei ka jingthoh u Ruslan Ruslan u la thoh kumne :
Ka paw shai ba u la nang na ki jingbakla jong u .
Pynkhreh bha na ka bynta ka jingkynmaw burom .
Ha u snem 1986 u Sohel Chowdhury u la shongkurim ia ka aktres jong u ka Parveen Sultana Diti .
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA KI LAIT KYRKIEH BAN ÏADUH ÏA KA JINGPYNBNA CORONAVIRUS
Ka dam Idukki ka dei ka jingjia kaba la rim bha ha kaba ka jaka lum um baroh kawei ka la shah ktah ha shilynter ka jingtei ia ka dam , la ong ka kaiphod .
Logical lada ngim don ka jingngeit ha u Blei uba long shimet kumno ngin ngeit ba don ruh u Ksuid uba long shimet ne u Soitan ?
Haba kawei pat ka kynthei ka nongrwai ka Sudha Malhotra ka la wan ha ka jingim jong u Sahir , ka Amrita ka la shem jingpyntngen ha ka jingiasyllok bad u nongrwai bad nongthoh Imroz .
Hynrei kata kam long kaba lah .
Ka kyrteng kaba ka Pauline ka leit ha iing .
Dei ban dih bun ki pill man ka sngi , ha ki por ba la buh .
Hynrei une u nongialam ka BJP u la leit sha ki social media ban batai ia kane ka jingkren jong u .
Ka ju khot ia nga ka Madhuri Dixit namar ka pyrkhat ba nga iasyriem bad ka .
Dawa pynshitom ia ka Ukraine ia ka Iran
Hynrei ka la wanrah ruh ia shibun ki jingeh .
Ka Satyanarayana hapoh ka lama jong ka Satyam Cine Enterprises bad la pynïaid da u K . Ka Murali ka Mohana Rao .
U la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jinglah halor kane ka kam .
Ka jingleit jong ki Mishon kaba san snem ka la iohi katto katne ki mawjam .
Ka dor jong ki rel kan kham bun ban ïa ka Shatabadi Express .
Kane ka jingiakynduh kan long ka jingsdang jong ka jingiakren kaba u Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov ki la mynjur ha u bnai ba la dep ha Moscow .
Ka iing bad ki jaka ba marjan ki dang plie ia ki paidbah .
Ka NMC ka don jingthmu ban pyntreikam 200 tylli ki bos CNG bad 150 tylli ki bos elektrik , katba sa 50 tylli ki bos diesel .
Ha kawei ka sngi katba ka dang ap ia u tnga jong ka ban wan phai na ka jingiakynduh , ka la iohi ia kawei ka kynthei kaba ruh ka dang ap .
" " " Hadien kata u la beh noh ia ki junom hapoh ka jingpynbor jong ka jingkhih . " " "
Ka India South kam don jingsngew ei ei ia kine baroh .
Kane ka treikam ruh ia ki seng nongrep nongpynmih mar .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka Twitter jong u ruh ka la shah khang noh .
Da ka jingmih jong ka elekshon ha Pakistan kaba la nang shai , ka paw shai ba u Musharraf wat hapdeng ki jingkular jong u um shym la ioh ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote .
Hato lah ban don U Blei hadien baroh ?
Ki pulit ki la ioh jingtip ba u Surendran Panicker u la leh be-ijot ia u Uthra ha ka por ba u la buaid .
Hynrei kine baroh ki dei ki jingmutdur wat haduh kine ki sngi .
" Ka jingkynthoh jong ki nongkynthoh ia ka album ka la long kaba ia khleh lang , ha kaba ka Allmusic ka la kdew ia ka album kum kaba pynkylla , bad ong " " kum ka album baroh kawei , ka lah ban pynsngewsih khyndiat , wat ban pynsngewsih " " . "
Kine ki nongleit lyngkha ki shah pynshlur da ka jingkwah ia ki mrad kiba riewspah ha ka sniehdoh , ka doh kaba bang , lane ka dor kaba ki zoo bar ri ki kloi ban siew na ka bynta u mrad uba koit ba khiah .
U Dr Kafeel Khan ha ka Hospital ha Gorakhpur ha u snem 2017
Bun na ki nongiathuhlypa Hebru ruh ki la batai bad maham shaphang ka sngi bishar bah jong U Jehobah .
Kumta , ka don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ka app ka donkam ia u nombar phone ba biang jong phi ban ailad ia phi ban rung sha ka jingshakri .
U la ïatreilang ruh bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei kum u Rohit Sharma , u Yuvraj Singh , u Steve Smith bad ka Serena Williams .
U Dhoni u ju thep ia ka bol na ki jaka kiba pher tam .
U la plie katto katne ki tyllong um ha ki lyngkha bad ki kper jong u .
Ka jingpynlong ia ka thorn lyngba ka thliew jong kawei .
U heh pulit jong ka Denmark u la ong ba katei ka jingshah kynnoh ka wan kum ka jingmaham ia ki samla ba kim dei ban iasam ia ki video ba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Hangno phi lap ia kane ka kynthei mad ?
Kane ka pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingsynshar .
" Dei ban ailad ia u ." " "
Ka Jylla , kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , ka la ngam jylliew shuh shuh ha ka jingeh ha kaba ki hospital ki ïakynduh ïa ka jingduna oxygen bad ki jaka theh umphniang ki la tyrkhong .
Ki Khristan kiba na ka jaitbynriew ba ha khlieh duh kiba don ha ka kynhun rit paid ha ka Balang ki kit ia ki jingsngewpher jaitbynriew jong ki wat hadien ki pateng bynriew , khlem da shah ktah ha ka jingngeit bad jingleh Khristan .
Ka Bench ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
Ka jingialehkai ka la long kaba pawnam namar ka jingbun ki nongialehkai pyrthei kiba hadien kiba la iashim bynta .
Ka Maharashtra ka don hakhmat eh da palat 2 . 6 lak ngut ki nongpang .
CHANDIGARH : U CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ong ba un nym iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan ha kane ka jingleit jngoh jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Amit : Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kaba iapher na ka kyndon jong ka IIHF , ha kaba ki nongialehkai kiba ialehkai ki shah beh noh na ka jingialehkai .
Ki kynthei ki don ki hots na ka bynta jong nga ?
Ki don 23 tylli ki dak ban jied .
Ka jinglong kaba pyrkhat . Pyni ia lade ba phi long u kmie u kpa uba lah ban pynkylla da kaba ai ia u khun samla jong phi ia ka jinglaitluid kaba kham bun katba u ioh . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 4 : 5 .
Uwei u nongkyrshan uba la sngewtynnad ban jngi snorkeling da kaba suk la palat 20 snem u ai jingmut ba kaba shyrkhei tam shaphang jong ka ka long ka jingleit hiar sha rud duriaw !
Nangta ka sorkar Punjab kan sa leh katkum ka kaiphod .
To ngin thoh ia kata .
Ki jingshah thombor bom ha ka sngi Balang ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels bad ha ka metro jong ka nongbah ki la pyniap ïa 31 ngut ki briew , ryngkat bad ki lai ngut ki nongbthei bom , bad kumba 340 ngut ki la mynsaw .
" Hynrei mynta " " ki jingthaw baroh ki iai ud ryngkat bad ki don ha ka jingjynjar . " " "
Ka jingai mynsiem ka wan na ka Taj mahal kumba ka paw bha na ka jingtei jong ka .
Ka sorkar ka byrngem bad nangta ka pynngat ia ki nongthoh khubor ha ki kam lehnoh lada ki pynpaw ia ki kam kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew khamtam shaphang ki jaitbynriew rit paid Kurdish .
Ka jingpynheh ia ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingleit jingwan : lyngba ki jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan , ki jingthmu leit jingleit shimet , bad ki jingtip kiba kham bha shaphang ka jingleit jingwan .
Ia ka hydrogen la shim kum ka lawei jong ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban neh .
Lada ia ka show cause notice yn nym pynmih da ka bor synshar te kaei ka kam jong ka bor synshar : Rajasthan Assembly Speaker .
Ka jingpynbiang lypa ia ka mang tyngka kaba T.15 klur la buh da ka jylla na ka bynta kane ka projek .
" U Jay Rosen u ai ka jingbatai kaba kham suk : " " Haba ki briew kiba la tip mynshuwa kum ki nongsngap ki pyndonkam ia ki tiar thoh khubor kiba ki don ha kti jong ki ban pyntip iwei ia iwei pat . " " "
Ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ki briew ha ka AYUSH .
Ka Sorkar India ka la sdang ia ka Prokram jong ki Distrik ba kwah ban pynkylla dur ia ki distrik ba la ithuh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki jingiatreilang jong ki skhim jong ka Pdeng bad ka Jylla hapdeng ki ophisar bad ban thaw ia ka jingiakhun hapdeng ki distrik .
Ia kane ka dawai methadone la ai lyngba ki nongshet dawai da ka tnad ka koit ka khiah , katba ki doktor na ka skulbah Malaya ki peit ia ki nongpang .
U President Donald Trump un sa long u President ba hynriew jong ka US ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka reservation .
" Hato kim don hok longbriew manbriew ," " u la ong ."
Arngut ki paralok jong u ruh ki la shah book .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang ha Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Odisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh kaba kham bha bad kaba rem dor ia ki paidbah jong ka Andaman Nicobar Islands ka dei ka kamram jong ka ri .
Ka jingïalehkai kriket jong ka skulbah kan ïalehkai hapdeng ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka skulbah ha ka rukom ïalehkai T 20 , na pdeng kito kiba ïoh rung lyngba ka jingïakob jong ki thaiñ .
Ka jingshon dur ba khatduh jong ka aktress Kriti Sanons na ka bynta ka Harpers Bazaar India ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh ia ka jingpynpaw jong ka ia ka riam jong ka.
Kaei kaba phi iohi mynta ?
Ki briew ki la iaid shakhmat , hynrei ka don ka jingtieng sa shisien , hadien ka jingshah pyniap jong ki paidbah bad ki gau rakshak kiba la byrngem byrsit , u la bynrap .
Ka pung jngi , ka pung jngi , ka pung jngi , ka pung jngi , lane tang ka pung ka dei ka jingtei kaba la shna ban bat ia ka um khnang ban pynlah ban jngi ne kiwei kiwei ki kam lehkai .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule namar ka jingsngewtynnat jong nga sha ka kam rep , u kynmaw .
Khatduh eh la ithuh ia ka tarik jong ka jingtreikam .
U Dean Elgar, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa, ula shah weng noh ha ka sngi Nyngkong, ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka India, namar ba u la shah pynmong ha ka khlieh hadien ba u la shah shoh ha u nongtied jong u Umesh Yadav.
" Hynrei u Chief Secretary u B K Patnaik u la kam da kaba ong " " Kat kum ka jingtip ba ngi don bad ngi kitei ki arngut kiba shah rahbor ki don ha ka jingshngain bad ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jingshah teh mraw ha ki Maoist " " ".
Mynta leit noh . To peit bha ia uta u Spook .
Pynkhluit ia ki jhur ba la buh ha ka umphniang kaba shit haduh ban da rong ksiar .
Ka jingthmu jong ka Hall of Fame ka long ban burom ia kito ki briew kiba ki jingnoh synniang ha ka liang ka jingrwai bad ka jingaiti jong ki ha ka jinghikai jazz ka la thaw ia ki lynti thymmai bad ki jingpynwandur ia ki jinghikai jazz ha kylleng ka pyrthei .
Ka kyrteng tynrai jong u Robert ka dei ka Elias kaba la pynkylla da u kpa jong u ban rung shipai .
U Myntri u la khot ia ki stad saian ban thaw ia ki rukom ri dohkha kiba lah ban treikam bad ki rukom ri dohkha kiba pyndonkam ia ka um ban pynkiew ia ka jingmih bad ban pynneh pynsah ia ka mariang ha kajuh ka por .
Hadien ka por ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang sniew , bad nga la shah sumar ha hospital namar ka jingpang kpoh kaba jur .
Ngim shym la khmih lynti ia kane
U la pynthikna ia ki ia ki jingiarap baroh kiba lah na ka bynta ka sorkar .
Ialeh pyrshah ia ki jingmut kiba sniew kiba lah ban pynshoi ia phi ban dih duma .
U la thoh ruh ia ka script bad ki kyntien jong ka phlim .
Ki klas ki dei ban sdang ha ka rukom kaba biang ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Register Case Thymmai Pyrshah U Vijay Mallya Ka CBI
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ki bor pahara bad ki pulit kiba don ha ka kam .
Namar ba U Jehobah u la rai ba dei ban pynduh pyndam noh ia kita ki mrad , kim long kiba lah ban ainguh kum ki jingknia . To long kiba kohnguh ha kiei kiei baroh .
" " " Ka dei ka kot lyngkdop ."
Hynrei , haduh kata ka por kan sa long kaba la kham slem .
Ha ka jinglyngngoh jong ka Cinta ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kam model .
namar ba ngam shym la long u komunist .
Kim dei tang ki phlim , ki dei ka jingsngew .
Bun ki trai kali ki pynkhein ia ki kyndon .
Bun na ki klient jong phi na India ki la leit shabar ri ban ioh ia ki kam bad don kiba iakynduh jingeh .
Ki nongwan rung kin ym lah ban rung sha ka account khlem da don ia ka phone jong phi .
Ka long tang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Arngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki pynlip ding .
Ka Hindi Medium ka la mih ha u snem 2017 bad la pynbna ba ka long kaba pawnam bha .
Ka pisa kaba long Rs . 115 . 11 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
KI don tang khyndiat eh ki nongkyrshan tennis ha ri India kiba khmih lynti ia ka takma Olympic na ka bynta ka ri India na ka tennis .
La kem ia 11 ngut ki suba donkti haduh mynta .
Mynta bun ki samla Khristan ki bud ia ka nuksa jong u Samuel bad ki iai san bad U Jehobah wat haba don sawdong jong ki ki bym lah ban ai nuksa babha .
U la ong ba kane ka jingai khublei ia ki nonghikai ka long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ban lehkai ha ki por ban wan .
Mynta , ma nga bad ka tnga jong nga ngi don ka jingsngewhun ban tip ba ngi pyndonkam ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba don jingmut tam .
Ka sngi 1 jong ka UP Board : Palat 2 ngut . 39 lak ngut ki samla pule ki skip board exam
U Akshay uba dei u nongthoh khubor bad ka JK 24X7 News u la mynsaw na u kuli bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha ha hospital .
La pyniap ia u briew hapoh thanad ha u para marjan ha ka por ba ialeh pyrshah
Katba ngi dang bud ia ka lynti kaba beit , U Jehobah u iarap ia ngi ban shah ia ka jingeh jong ki jingtynjuh bad ki jingeh .
Kiei ki ktien jong u apostol Ioannis kiba pynbeit ia ka jingpeit bad jinglong jong ki Khristan bashisha shaphang kane ka pyrthei kaba mynta ?
" ym don ri kaba kham bha ban pynsan pynrangbah ia la ki khun . . . " " "
Ngi la pan por na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ji bad u president u Ram Nath Kovind ban pyntip ia ki shaphang ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Bengal . "
Ka ai lad ia ki khynnah kiba don ia u nombar Aadhaar ban weng noh ia u nombar Aadhaar jong ki ynda ki la dap shiphew snem .
Ki jingai jingbit sha ki tnad Saian i . Ki jingai jingmut jong ka 7th CPC ban pynduh noh ia ka bai lutksan ban pynher ia ki liengsuin bad ka bai lutksan na ka bynta ka teknoloji ha suinbneng kim shym la pdiang .
U la don ha ka jingiadei bad katei ka kynthei naduh u snem 2003 .
Ki nonghikai ki don ha ki surok .
La pynlong ruh ia u kum u Vice President jong ka seng .
Ka thma kam dei ka lad na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban ong , Ngin ym ia pyrshah satia , rai ba phin trei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da kaba suk . Ki Ephesos 4:32.
Ka US ka la kyndit halor ka jingshah weng jong ka jingshah kynnoh jong u Devyanis
Ha ka por lyiur u leit jngi .
U President u lah ban beh kam ia u Myntri Rangbah ha kano kano ka por .
Nga la bud ia kiba bun ki web series .
Ka Akira kan sa pynmih ha ka 2 tarik u Naitung .
Ki heh ophisar ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad bad yn sa kem noh shen .
Katba ka kynhun myntri ka la pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ki sorkar sha ka skhim NPS , ka jingnoh synniang kaba rit tam jong ki nongtrei ka dang sah kumjuh haduh 10 percent .
Ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 193 ha ka jingïakhun kaba khatduh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingbishar ha ophis treikam jong ka ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
U nongshong kali uba saw u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka jingpang ka lah ban jia ha ki briew ha baroh ki rta , hynrei ki khynnah bad ki tymmen ki kham don jingma ban shah ktah ha kane ka jingpang .
Kum ka nuksa , U Jisu u la kdew ia U Jehobah kum U Blei jong nga bad U Blei uba shisha tang ma u hi .
U Lat bad ki nongbishar shnong ki bishar ia ki mukotduma paidbah , katba ki Kotwal pat ki shimkhia ia ki mukotduma runar .
Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh . Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Wat hapdeng ka kyrdan kaba u Moses u la jied , hynrei ka dohnud jong u ka la don bad ki briew kiba la pynlong mraw da ki Blei . Ka jingpynithuh ia lade bad ki briew jong U Jehobah ka mut aiu ia u Moses ?
Ki heh jong ka mariang ki la ong ba katto katne ki bynta jong ka thain Marathwada bad Vidarbha khamtam ki bynta ba shatei lam mihngi kin mad ia ka jingjur jong u phria ha kine ki ar sngi ban wan .
U la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban shah jied kum u man ba tbit tam ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Kumno phi la sdang ia ka kam shim dur ?
Ia kane la pynmih da u Ram Achanta , u Gopi Achanta bad u Anil Sunkara hapoh ka lama 14 Reels Entertainment .
Ha kaba sdang jong une u bnai 3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Bandipora district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka tnad pyntreikam ka pynïasoh ïa ka ïing rep ha Delhi , ka kut Bikaner ha ka mukotduma Moin Qureshi .
La pynbiang ia ka pisa kaba 50 klur na ka bynta kine ki bypass .
Kam dei ka jingim kaba thylli jong u briew .
Nga dang don ia kata ka shithi .
Kine ki rangbah ki lah ban shah set phatok haduh hynriew snem lada ki shah kem ha ki bor synshar .
KA LYNNONG III . KA KTIEN KA JINGBISHAR BA KHRAW , .
Ka jingbishar bniah ia ka smartphone jong ka Oppo F3 Plus : Ka camera ba shakhmat kaba shlur bad ka battery kaba khlain bor
Ki don 118 ngut kiba dang don ha ka jylla mynta , ki la ong .
Nangta yn pyndonkam ia ki account ban pynkylla ia ka pisa ba la thok .
Ka hok jong ki jaitbynriew rit paid . Mynta , la pynduna jur ia ka hok jong ki rit paid ha ki ri Muslim .
Bad u shu peit beit ia nga .
Kumba ka long mynta ki dang pynlong ia ki jingpyrshang hynrei kan sa wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ki sngi ban wan .
Kyrgyzstan Ka Financial Times ka don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongpule jong ka kiba wan jngoh ia ka Kyrgyzstan :
U la iathuh ia nga ba ban ong ia uwei ban khang ia ka shyntur ka pyni ia ka jingbym don jingieit .
Ka phlim kaba bud ha ka kalendar ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018.
Shisngi hadien ba ka jingïakynad hapdeng ki shnong ka la ktah ïa kawei ka shnong Agra halor ka jingkynnoh ba la rahbor ïa ki briew , ki longïing ki phet krad noh da ka jingtieng .
U la bynrap ba ia ki khun jong ki dei ban ai jinghikai khlem jingsiew .
Katei ka shnong ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Sardulgarh na kaba u khun jong u Bhundar u don ha ka jingiakhun thep vote .
Nga kwah shisha ban tip kaei kaba la jia ia u briew uba don ia kata ka jingshemphang ha kata ka por , lada ki la bud shisha ia ka haduh ka jingkut kaba kut jong ka .
Kane ka jaka ka don ka wah kaba rit bad ki maw .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki samla pule hadien kata la weng noh ia ka jingkhang dam .
" Ngi pyni ruh ia ka jingpyndem jong ngi ha ki " " hynmen " " jong U Khrist da kaba iatreilang bad ki nongpeit ba la thung ha ka balang Khristan . "
Ka Real Madrid ruh ka dang sah ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh namar ba ka don tang lai point na ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan kaba lai .
La pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot kaba 80 hajar klur .
Hynrei ngam thikna shisha la ka ruh ka sngew kumjuh .
Bun kiwei pat ki don ha hospital ne ha ka jingshah set kyrpang .
Nga la khih , hynrei kim shym la ailad ia ngi ban iaid , u la ong .
Lada phi kwah ban kren bad u , te phin hap ban leit sha ri khlaw .
Ki pulit kim don jingshun shimet badno badno ruh ong u DSP .
Ka dei ruh ka nongtem keyboard bad ka tem piano bad ka tem violin , veena bad guitar na ka bynta ka jingpynrung jingrwai ha studio .
U riewstad na Rhodes , u la pyndep ia ka jingpule na Stanford University , Oxford , Harvard Medical School .
Wait ym don ba iathuh ia phi ?
Ki pulit ki dawa ba u nongthmu u dei ban long uba jrong ym duna ia ka 165cm .
Ka sorkar kan ai ia ka jingkyrshan baroh sha ki nongialehkai shimet na ka bynta ban iadei bad ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , la ong u Shri Gadkari .
Ngam tip, nga iohi ia phi pat baroh shi taiew ha ka kompiwtor jong phi, nga pyrkhat. . . Lada phim prick ia nga ia kane ka kot khubor
Hynrei ym pat shym la pynngat ia ka mukotduma haduh mynta .
Utei u nongniah trok uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Narayan Dutt uba shong ba sah ha Katra ha Jammu .
Lada nga la nang ei ei na kine ki snem shit baroh , ngi dang tei na ka bynta mynta hi .
Ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong yn pynmih ha ka 16 tarik u Lber bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 23 tarik u Lber 2019.
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khlain jong ka tnat treikam bad ka saian ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan ha ki rud duriaw bad ka jingiarap ha ka jingtrei ban tei ia ka Jaidbynriew .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ia kum kane ka kam runar .
Ka jait jingsiew ba la ai na ka bynta ban pyndep ia ka kam ha kawei pat ka por .
Kiba bun ki bank kiba don ha ka thain ki shah khein kum ki bank kiba pdeng .
La pdiang sngewbha ia u Modi da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka por ba u wan poi ha ka kad liengsuin Biju Patnaik .
U Kejriwal u la kren pyrshah bha ia ka sorkar Modi bad ki polisi jong ka .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramazan ka la jan .
Na ki 319 tylli ki jingthung dieng ba la buh jingthoh ha katei ka thain , kumba 52 percent ki dei ki jingthung ba don ha ka thain .
Ki dang don sa 12 tylli ki sien jingkhein vote ban iaid .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khynnah ha kum kane ka jingshisha ka long kumba la jan lehbein bad thikna ba kam don jingkitkhlieh .
U myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ki katto katne ki jingpynshlur na ka bynta ka kam shna jain jong ka ri .
Ka la lah ban bat ia ka bor da kaba iateh bad ka NLD ban pynkut noh ia ki jingiakhih kum ka jingsiew kylliang ia ka elekshon ha u snem 1990 .
Ha ka jingkren ba la ai ha kane ka jingialang u Shaikh Mujib u la kyrshan pura ia ka ain ba shiphew point jong ka Chhatra Sangram Parishad .
U tip ba um pat ju iohsngew ia ka .
U la dei ban tyrwa ia ki jingiakren da ka dohnud kaba plie khlem kano kano ka jingpynbeit .
Ia ki jaka pynpoi um kiba la don lypa ha ki skul kiba la shah pynjulor la shim ban maramot .
Sngap , nga la ioh ban her liengsuin sha iing mynta ka miet namar nga la ioh ia ka jingeh ha ka konstitwensi bad nga la ioh ban pynkhih ia ka doh .
Ka mat ka long ba ka por ka dei ban poi ba ym don mano mano ba shah pynshitom bad baroh kin bud ia ki kyndon .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew , la mynjur palat 25 ,000 tylli ki jingthiah ba la pyndap ha kylleng ki 415 tylli ki jaka sumar ha ki 11 tylli ki Jylla .
Kumta ngi la rai ban tep ia ka hangne ​​.
GV : Kumno phi la leit ban ai khubor shaphang ki kynthei Cambodia kiba khlain ?
Ia kane ka khubor la pynphriang ha ka kynhun kaba la ai kyrteng ' Ka Khubor sha Kerala ' .
U la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka bitar ia ka jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ hynrei kan sdang hi dalade ban pyrta ha ka por ba la kut ka jingthep vote .
Kata ka jingjop ka la pynroi ia ka jingshong shnong sawdong ka iing syiem bad ha ka snem 1291 u Syiem Hungary u Ondrej III u la ai ia ka shnong ia ki hok ba pura kum ka nongbah .
Kam long kaba phylla ba ki nongthoh khubor ha ka telebishon ki la shah pynshitom bein ha ki nongshong shnong jong ka Beslan .
U para nongtuh u la pyrshang ban sei ia la ka kti da kaba buh dieng ha ka synduk hynrei um shym la lah .
Da ki nongshong shnong kiba la bitar lep ia ka jingpyni bor jong ki pulit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban ker kut ia ki koidi . . .
Ki nongthoh khubor ki shah pyntip bakla .
Ka jingpyniap ia u Nemtsov lai snem mynshwa shabar jong ka Kremlin ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka Russia bad ka pyrthei .
Ka kynhun kaba la khlieh da u MP ka BJD u Bhartruhari Mahtab ka lah ban ai ia ka kaiphod jong ka halor ka jingiateh suloi jong ka Bofors ha kane ka dorbar mang tyngka .
Ka dei ka jingpeit shimet jong ka .
U la kamai 11 tylli ki wiket ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Nga la mih noh , namar mynta ym don jaka ia ka jingieit hangta , .
Kum kane ka jingpang ym dei ban shim sting .
Kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi , u la ong .
kum ka jingmih , ka ri , ka jaitbynriew bad ka sorkar la pynneh pynsah da kaba ker sawdong ia u myntri rangbahduh .
Hynrei ngi la pyrkhat kum ka jaitbynriew briew shaphang kumno ka pyrthei ka long , balei ka la wan long ha ka rukom kaba ka la long la bun bun snem .
Kata ka mut ki nongbah ki dei ban long kumta ba baroh khamtam ki samla jong ngi kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki bym don pud ban iaid shaphrang .
Lah ban pyntip ba ka Honeypreet ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi ban ioh jamin shipor .
Ha ka snem 1807 la shah ia u ban shong ha Balisahi ha ka shnong Puri bad u la trei kum u nongpeit ia ka tempi jong u Jagannath .
U Maulana Akram Khan bad u Maniruzzaman Islambadi ki la leit jngoh ia ka ri Bengal bad ki la pynlong ia ki jingialang Khilafat khamtam ha Dhaka bad Chittagong .
Nga leh ia ka kam , bad phi lum .
Ka jinglong bashisha ba kongsan ka dei ka dak ba lah ban jied , ka bynta ba pura , ka bynta ba shiphew lane ka bynta ba la buh bynta .
U la shim charge ia ki samla pule .
Khublei shibun , u nongleh , phi la pynlong ia ngi baroh ban pawnam .
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno tylli ki urn la pyndap .
Ia ki jingkhein jong ka CMIE la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ia ki phew hajar tylli ki longiing ha kylleng ka ri India .
Mynta ym pat don ka dawai kaba lah ban pynkoit ia ka .
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​mynta ka janmiet ban iashim bynta ha ka jingiaseng bah ba nyngkong jong ka Indira Gandhi National Tribal University .
" Haba iakren bad ka kynhun na ka Kashmir Journalists Forum , u la ong ba ka jingshah kynnoh jong u Salahuddin kum u lehnoh da ka US ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar America ban " pynsuk " ia ka India . "
" U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u " " lehnoh " " ba la jied . "
Mynta , la sah sa tang ar sngi hynrei ia ka pisa ba la seal dang hap ban sei na ki thanat ba dei peit na ka bynta ban leh ia ki kot ki sla .
Ha ki katto katne ki khep , ia ki FIR ne ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ym shym la iasam sha ki iingbishar .
Ki bahaïing ki ujor ïa kane sha ki pulit .
Ka Surok Silk jong ka Duriaw jong ka spah snem kaba 21 .
" Ka VideoCipher II ka la shah rem , bad ka la don ka iew rong saw na ka bynta ki tiar pynkylla ktien kiba la die nyngkong kum ki tiar " " test " " . "
U Jitendra Singh u la ong ba ka rukom synshar jong ka ri India ka la kylla long kum ka Jan Andolan ha kaba ki briew ki jubab ia ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ia u Jan Bhagidari ha ki skhim kiba heh.
Nga la iai pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha surok .
Kynsan nga la nang ia kiba bun ki tnat jong ka jingstad .
Nangta nga la thiah ha kawei ka kper kaba itynnad kaba la pynjrong lyngkhuid ha ka jingshai jong ka sngi bad uwei u briew u la iaid na khlaw .
" U la thoh , " " Kam dei tang ka ri jong phi ."
Katei ka haveli ka long trai mynta da u Haji Muhammad Israr uba dei u nongshna mawkordor uba riewspah ha katei ka nongbah .
Ka WHO ka la khot ia ka pisa kaba long USD 675 million ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Mumbai : U nongleit nongwan ba duna dkhot met u la shah pynhap na rel ha ki runar , u la duh noh ia ka kjat .
Ki lah tang ban ieng kum ki nongap ha khmat kiwei pat ki browser . La kumno kumno , ki nongthied ki ioh jingmyntoi na kine ki jingialeh hapdeng ki browser .
Nalor ba u dei u nongshong shnong jong ka ri India , u briew um dei ban duna ia ka 25 snem ka rta .
La pynkynriah noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Mayor jong ka sor
Baroh ki iing kin don ka jingheh kaba duna eh 350 sq ft .
Kiei ki blei jong ki jaitbynriew kiba don bynta ha ka mat mynta ?
U nongpeit bniah u dei u nongthoh jong ka kot Narendra Modi : U Briew , Ka Por .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh : ki la don ki jingjia jong ka jingshah pynhiar mynsiem kaba jur , kaba la pynlong ia ki briew ban duna dkhot met ha ka jingim jong ki baroh kawei bad ka la wanrah ia ka jingsiew kaba heh bha ha ka koit ka khiah .
La wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka bai bam jingbam , kaba mynta la pynkiew sha ka T. 76 . 62 na ka bynta u briew ha ka shibnai .
Yn buh ia u ha ka rel kaba bud .
Hadien ka jingbishar kaba la pynmih jingeh halor ka jingbamsap , ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ukraine ka Yulia Tymoshenko ka dang shah set phatok hynriew snem .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u la wan sha India ban thmu ia u nongialam ba pawnam uba ioh ia ka jingpahara na ki pulit ka Punjab .
Ka Centre ka la dei ban rung shapoh , da kaba buh sharud ia ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki la shu shah beh noh namar ka jingbym don akor .
Ka jingiap jong u Sreejeev hapoh phatok : Ka sorkar kan leit sha ka CBI biang
Ka 264 jong u Rohit Sharma ka dei ka kol kaba heh tam ha ka histori jong ka One Day International bad ka long kaba ar kaba heh tam jong ki marwei ha ka List A cricket .
Ia kane ka Iing kaba mynta la tei da kaba buh jingmut na ka bynta ka khaii pateng .
Hynrei kam long kaba suk ban pynsngewbha ia ki watla .
Ki briew kiba shabar ki shah ban iakynduh kti bad uta u briew .
Kumta , ha khmat , ka ioh ia ki fork ba jngai kiba 135 mm bad ka lyngkhot gas nitrox kaba 110 mm ha ka liang ba shadien .
Hynrei tang ka jingthmu jong ka sorkar bad ka jingthaw ain kam pat biang .
La pyndonkam ia ka kum ka iing shnong , ka kper bad ka kper .
Ka la long ka jingbakla jong ngi baroh .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingiakren kaba pura ha kane ka bynta .
Ki nongtrei kiba la dep ban buhai shnong hangta ki ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
Ki nongïakhih ki la buh ïa ka lama shabar ka ïing jong u nongbishar Teori Zavazcki , da kaba khot ïa u u nongshet kylla hadien ka rai jong u ban wanrah ïa baroh ki jingtohkit halor u Lula sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don ki bus sorkar sha ki jaka ba jngai kum sha Bangalore , Mysore , Hubli , Dharwad , Subramanya , Chickmagalur bad baroh ki jaka ba kongsan jong ka Karnataka .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka ri jong u Mahatma Gandhi .
Da kaba khein ia ki jingshem jong u ha ki por ba la leit noh bad u nongsumar jong ki phatok , u rangbah shipai jong ka Mississippi , u khuslai ia kaei kaban jia lada jia ba u khniang jingpang coronavirus u wan .
Hadien ba ki pulit ka Kerala ki pulit ka Uttarakhand ki la pyniasoh noh ia ka TikTok .
Ka heroine kaba pawnam ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kiei ki jingkynmaw kiba sngewtynnad tam jong phi ?
U la kynnoh ba ka jingduna jong ki tyndong oxygen ka la pynlong ia kiba bun ki nongpang ban iap .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Iran : kaba tei ia ka .
Hynrei na ka bynta jong nga kane ka la kut noh baroh .
Da kaba shim shakhmat ia ka mynsiem ba kongsan jong ka lynti jong ki Buddas , u Mahatma Gandhi u la pynkhih ia ki nongialam bad ki briew ha kylleng ki dewbah ban mih kum u dak jong ka pyrthei .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Mohammed Shami halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
" " " Tang ka jingjaboh ka lyer ka pynlong palat 4, 000 ngut ki briew ban iap man la u snem " " " .
Kan long ka jinglong kaba heh bha ha ka bneng miet .
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa la pynrung kyrteng 1 . 64 sien .
Hato ka dei ka jingbakla jong ka polisi pule puthi jong ngi ?
Ka jingshah pyniap ka Sunanda : Ka pisa ka dei ka jingthmu , ki lynti SIT ha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki lah ban pynsniew ia ki khmat jong phi .
Ka jingai jingmut ia ka jylla Telangana ha ka mang tyngka rel kaban sa wan ka la long ka phang kaba kongsan ban iakren .
Kata ka sngi kam da jngai . Haba nga la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , ha ka liang ka ioh ka kot ka kyrdan jong ngi ka long kaba 11 ha ka pyrthei . Mynta ka sngi ngi don ha ka kyrdan kaba hynriew .
" Uwei u angel hadien u la pyni ha u Ioannis ba ki hynriew tylli ki khlieh jong u mrad khlaw uba saw , uba long ka dur jong u mrad khlaw jong ka Jingpynpaw 13 : 1 , ki pyni ia " " hynriew tylli ki syiem , " " ne ki sorkar . "
Pynrem ia ka BJP kan bha lada ka AIMIM kam jop : U Akbaruddin Owaisi u kyrpad ia ki Muslim .
Bun na ki ki lah ban wan na ka jingpang dengue haba ki iakynduh bad u .
Ha kine ki ar taiew u la lah ban ïakhun ïa ki phainal arsien ha kaba u la shah rem ha u Nick Kyrgios ha Washington bad u Rafa Nadal ha Montreal .
Ka dei ka kynhun jong u lok jong nga .
Ka jingbatai ka long kaba pyni nuksa bad ki jingmyntoi ba la thmu na ka bynta ki khynnah kiba donkam jingsumar bad jingiada dei ban pyniar sha baroh kum kita ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada jong ka Jylla .
Ngi sdang da ka jingsngewrit ialade .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka nongialam ka Tennira Maina , u President ka Madikeri Block Congress u Ravindra Appu , u President ka K U Abdul Razaq bad u President ka Kong Samla jong ka Sorbah Madikeri ka Mandira Sada Muddappa .
U Vice President ka ri India u dei ka kam kaba ar kaba ha khlieh duh ha ka riti synshar jong ka sorkar India hadien u President .
U PM Modi u la ïakynduh kti ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïaid shakhmat sha ka jingïakren .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Melandaha halor kane .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong u snem 2019 ka la tyrwa ia ki riew shimet ki bym don ia ka PAN card ban pyndonkam ia u Aadhar number ha ka por ba thep ia ki jingkhein jingdiah .
Kawei pa kawei ka kompeni ka trei palat por ban pynbha ia ka jingkhein ia ka jingjngai .
La pyndonkam ia ka ha ki surok lynti bus .
Kerala : La lap ia ki pisa thok ha iing jong ki nongialam ka BJP .
Ia ka lynti iaid la thmu ban long 22 kilomitar ka jingjrong .
Nga la pyrkhat ba ngi beh noh ia ki ne buh ia ki ha ki jaka trei . . .
" U myntri u la ong ruh ba hangta " " kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbha " " . "
U la mail ia nga . Ngan sa peit ia ka , bad ngan sa wan phai biang sha phi .
Hynrei katba ka 29 tarik u Lber ka nang iaid , ym don uwei ruh u briew uba la kiew sha bneng , bad ym shym la plie ia ki jingtep jong kiba iap .
La pynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME , khnang ba yn lah ban pyniar ia ki MSME .
Ki nongbud jong ki ki dei khamtam ki Brahmin jong u Krishna Yajurveda Taittiria Shakha bad u Vaikhanasa Kalpasutra .
" Ka mynsiem pdiang sngewbha : " " Bun ki briew ki la wan bad ki la kren ia nga . . . . "
Ha Homs , katto katne hajar ngut ki briew ki sahkut ha ka jaka kaba don 400 000 ngut ki briew kiba sah .
ki la kylli . Nga la batai ba nga dei u mishoneri uba ialap ia ka Hima jong ki Blei .
Hooid , ki rangbah ki leh shibun kiei kiei kiba bha shisien ba ki la iohsngew ia ki jingsngewkhia jong ki langbrot kiba pang bad ki duwai ryngkat bad u .
Nga la long u nongsakhi ia kaei kaba la jia .
La pynkit mar mar ia u sha civil hospital hangne ​​ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Wat la katta ruh u Greenstein u pynskhem : U Blei um dei ka jingbatai . Kumta don ki stad saian kiba aiti ia ka jingmut kaba shai ban pynneh pynsah ia ka jinglong niam jong ki ha ka liang ka saian .
Kumno ka kyiad ka lum ha ka snam jong phi lada ka sniehdoh jong phi ka sdang ban treikam kloi ban pynduh ia ka ?
Shuh shuh katkum ka jingpynkylla kaba la leh ha ka Apprentice Act ha u snem 2016 man uwei pa uwei u nongpyntreikam u hap ban shna ia ka polisi ban thung ia ki Act Apprentices kiba la shah hikai ha ka jaka treikam jong ki .
La kem sa phra ngut na ka bynta ki jingshah thombor ha Paris
Kam dei ka map hynrei ka dur jong ka Bharat Mata : ki nongbah bad ki lum jong ka ki wah bad ki khlaw ki pynlong ia ka met ba kynja doh jong ka .
Ngam ju sangeh ban nang , ong ka Jill kaba la nang ia ka ktien dak 20 snem mynshuwa . Ka ktien ka nang kiew man ka por .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynthikna ia ngi ba hapdeng ki briew jong U Blei hynriew ngut ki nongap langbrot , em , hynriew ngut ki syiem yn pynmih ia ka jingkhein kaba donkam jong ki briew kiba tbit ban ialam ha ka seng U Jehobah .
Wat la la dep ban iasoi katto katne ki jingiateh ban pynurlong ia kane hynrei bun kiwei pat ki dang sahkut .
Ngi jied shiteng na ki node ha ka rukom kaba thikna ban khot S1 .
" " " Ka IISF ka long lehse ka rynsan kaba heh tam ha ka ri ban pyniasoh lang ia ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki nongdro dur , bad ki paidbah baroh ban rakhe ia ki jingjop jong ka ri India ha ka science bad technology . " " "
Ka Tamil Nadu ka la nang mih kum ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki kam shna tiar , khaii pateng bad ki jingshakri ha ka Ri .
U Hanif Zaman Tipu uba dei u nongpyniaid ia ka iew jong ki kam u la ong ba kim ju pyndonkam ia ka khyndew ba halor ban pynmih ia ki nar .
U la long tang u nongtied ba phra ha ka histori ban thep spah snem ha ka Test kaba nyngkong bad kaba khatduh jong u .
Ngim ju leit shabar ban pynmynsaw iano iano ruh .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Katto katne ki heh pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor .
Nga la ïalehkai phra tylli ki phainal hangne, kumta kata ka long kaba bha bha, ong u Djokovic.
Ka Im ka la shah thok bad ka la ngeit ia kata ka jinglamler .
6 . 1 Ka jaka pynbha ia ki lieng ha ka pyrthei U myntri ba donburom jong ka tnad lieng u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynbha ia ki lieng ha ka Cochin Port Trust , Kochi ha ka 17 tarik . 11 . 2017 .
Kane ka long ka sakhi ba ka BJP ka don ka jingsngewkhia na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shahrukh Khan .
U bear u sngew ba u Golu u dei hok hynrei kam long kaba suk kumba u sngew .
U nongniah kali jong u u la don hangta ryngkat bad u .
Ka jinglong jong ngi ha ka lyer .
Hynrei ka Awami League ka la wanphai biang ha ka bor synshar hi dalade ha ka 30 tarik u August 1956 ryngkat bad u Ataur Rahman Khan kum u myntri rangbah , hynrei tang hadien katto katne bnai ban iehnoh ia ka kam .
ka jingmut ba kyllum lada phi la ju iohi ia ka parabola kaba khuid .
Ka India ha ka jingiakren ban iasnohkti lang bad ka COVAX plan ai dawai ha ka pyrthei : Ka WHO
Hynrei u la ong ba ka BJP kam shym la shah shet kylla ha u Ajit Pawar , lane wat ha u Sharad Pawar hynrei ka Shiv Sena , ka seng kaba la rim tam ha Maharashtra .
Ka rel kaba saw , kaba jyrngam bad kaba lieh ha ka jaka ieng rel .
Ki hap ban pynsngewbha ia ki briew kiba kwah ia ki jingthaw jong ki , ban pynsngewbha ia kito kiba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad , bad ban pynhun ia la ka jong ka jingsngew ba ki mar jong ki ki long kiba koit ba khiah .
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang khamtam ha ka por janmiet .
Ki heh jong ka tnad rep ki la ong ba ka jinghiar jong ka jaka rep ka long kaba jur bha ha Bihar namar ka jingduna slap ha ka por tlang .
Ia kane baroh la leh hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit Haryana .
268 Ka jingkren kyllum jong u ophisar uba pan ia ka jingshah set phatok ba , u nongshah kynnoh u lah ban ai jingtip shuh shuh ' , ym dei ban pdiang .
Kumba shisnem eiei u la shah ia ka jinglong mraw bad nangta la shah set phatok katto katne por ha ki kynjri nar .
Wat ia ki nongpyniap ia ka Indira Gandhi ruh la shah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki shwa ban pyniap ia ki .
Ka long kaba sngewsih ba ka Pakistan ka dang bteng ban pynneh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka dorbar jong ka hok longbriew manbriew bad ia ka rukom treikam jong ka , la ong u Kumar .
Ym don ba ong shim jingjahthait !
Ha ka jingtohkit , ka tnad tohkit ka la iakynduh ia ki katto katne ki kompeni shell ha India bad shabar ri kiba la kynnoh ba ki la ioh pisa na kine ki kompeni , la ong ki heh sorkar .
Nga la sngewkmen pura namar ka dei ka jingjop ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei , la ong ka Sneha kaba sngewkmen .
La kyrpad ia ka CBSE ban shimkhia halor kane .
Ka kam nongrep , nongtrei imlang sahlang , nongtrei sengbhalang
Ka jingpyrkhat jong u Gandhi ka don sa kawei pat ka jingiadei bad phi .
Kumta , ha ka x axis nga la plot hangne ​​ia ka nar tynrai bad hangne ​​kane ka dei ka jingheh kaba heh tam .
Ka jingbun jong kine ki khniang ka la rung ruh sha ki jaka ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab .
U Ganpat Naik u dei u nongshong shnong jong ka thain Nalasopara ha ' ' Maharashtra ’ bad u pyniaid ia ka karkhana shna khaw ha ka shnong Nirmal .
Hynrei kata ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Katba u president jong ka Dhamrai press club u Abu Hasan bad u general secretary u Anisur Rahman ki la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei , bad ki la dawa ban pynshitom da ka nuksa ia ki nongpyniap briew .
Donkam u Rahul ban ialam ia ka Cong ha Lok Sabha
Hynrei mynta ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih , la kynnoh u nongpyniaid ia ka vote .
Ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka la jop 73 tylli ki jaka na kane ka jylla .
Ka jaka ba jia katei ka kam runar kam shym la seal .
" Hato ka duna ka jingkhia ? " " Ki khynnah rit " " "
Ka jingpynkhein ia ka jingshaniah jong ki ka long ka kam runar .
Ia ki la siew T.15 hajar shibnai .
Notes u nongthoh William Prendergast : Baroh ki kmie ki kpa ki dei ban don ka jingiakren kaba man ka sngi , kaba man ka por bad kaba jan bad ki khun ne ki khynnah samla jong ki .
Kane ka la long , shisha , katto katne por mynshuwa .
U Manohar Lal u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan shongthait ha ka jingsuk .
" " " WASHINGTON : U Lat ka Kansas u San Brownback u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ia ka " " " " jingsngewsih kaba jur " " " " halor ka jingleh donbor kaba shyrkhei pyrshah ia ki nong India ha u bnai ba la dep . " " "
Ka jingkmen jong u Theon ! Ka kynthei ka dei ka nongwan jong ngi .
Ka jingktah jong ka biodiesel ia ka mariang ka long kaba pher .
Kumjuh ruh 6 ngut kiwei pat ki briew ki la leit sha thanat da ki jingujor kiba kum kita bad la register sa ar tylli ki FIR .
Palat 9 hajar ngut ki briew ki leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Hynrei la pyrshang ban pyniap ia u Gandhi kham mynshuwa .
U Khalif Saifi u la ong ba don kaei kaei kaba khraw kaba hap ban leh ha ka por ba wan u Donald Trump khnang ba ka sorkar kan dem khrup .
U commissioner pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar kumjuh u la ong ba lah ban ai laisen ia kino kino kiba aplai hynrei kiba pyndep ia ki kyndon .
Manipur : Hangne ​​ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka shnong ka don ha ka shnong Penzance .
' Ym don ba iathuh ia nga lano ngan shongthait .
Kumta la ong ba ka National high way 1A ka dei ka lad kaba suk ban wanrah mar sha ki thain Ladak .
Ka Facebook , Twitter , Microsoft bad YouTube ki la ong ba kin buh ia ka jaka buh jingtip ba iasam lang ban iarap ia ki ban buddien bad weng ia ki dur ba shyrkhei jong ki lehnoh lane ki video ba pynrung kam ia ki lehnoh .
Nalor ki rekod jong ka BO Baahubali : Ka jingsdang ka bat ruh ia ka kot jong ka pyrthei na ka bynta ban shna ia ka poster kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka phlim ha ka por ba pynmih ia ki phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kyntang na ka bynta ki Hindu bad ki Jain bad la ngeit ba kan wanrah ia ka jingbha bad jingjop .
La kha ia u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik u Lber 1869 bad man u snem , ia kane ka sngi la ju rakhe kum ka Mahatma Gandhi Jayanti ha ri India .
Haba don kiba thmu ban nang ia kawei pat ka ktien , u hap ban leh kham bun ban ia kaba kynmaw ia ki kyntien thymmai .
Ka jingbuh ia ki CCTV la pynlong kaba donkam na ka bynta baroh ki skul kiba iasoh .
U R Bhupathi Reddy uwei na ki MLC u la shah jied sha ka Council na ka Nizamabad Local Authority Constituency .
Kumta , Ia kata ka bor e lah ban shu thoh kum u h square bad n square kaba long u quantum nombar uba kynthup ia baroh ar n x , n y bad n z .
Ka China ha ka jingpyrkhat ha ka IFFI kaba 45
Ka BJP ka pyrshang ban pynduh ia ka Bengal bad ka kolshor jong ka . Ka TMC ka la rem ha ka por ba la ai : U Rahul Gandhi
Ka jingtalasi ka la sdang naduh mynstep hadien ba ka tnad ka la ujor FIR katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la ong .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ban iarap ia ka BPSC ban pyndep ia ki kam jong ka , ka don ka jaka kaba ki khot ka Bangladesh Public Service Commission Secretariat .
Ka umsoh ka dei ban long kaba jem bad kaba jyrngam .
Ia ka midrib ba la tyrkhong la pyndonkam ban shna lieng .
Ha kane ka taiew ka blog ka bishar bniah ïa ki jingjia ba thymmai ha ka liang ka jingïadei hapdeng ka Armenia , ka Azerbaijan bad ka Georgia bad ka Russia .
Ki la leit shata da ki kuli .
U Dr Habib u la pynpaw ia ka jinglong mar ryngkat jong ki jinghikai jong u Guru Nanak bad u la ong ba u Guru um ngeit ha ka jingpyniapher niam bad u la pynksan ia ka jingiatylli jong u khun bynriew .
Ka iingbishar ka ai jamin ia u kpa uba la pyniap ia u nongleh beijot ia ka khun kynthei .
U Gujral u la lyngngoh ba watla la iakren ia ka jingpynbeit thymmai hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum .
Na ka bynta ka jingshngain bad ka jingtreikam , ka board ka dawa ia u Mr . Cook ban pyndonkam da ki liengsuiñ shimet na ka bynta baroh ki jingleit jingwan jong ki kam bad ki jingleit jingwan shimet , la ong ka jingthoh .
La dep iasoi ia ka jingiateh ban phah 10 hajar ngut ki nongtrei iing sha ka Hima Saudi Arabia man la u bnai .
Hynrei kumba 90 tylli ki surok link ha ki bynta ba shapoh jong ka Kullu , Mandi bad Shimla ki la khang namar ka jinghap slap .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Anna Hazare ka long kaba bha : Aide .
Hynrei ha Jammu and Kashmir ka BJP ka jop lut ia baroh ki 25 tylli ki seat jong ka na ka thain Jammu ha kaba tang 6 ngut ki kyrtong ka Congress ki la jop .
Ka Rani Padmavati jong ka Chittor ka la long , da ki spah snem , ka dak jong ka jingsarong jong ki Rajput , ym tang ha Rajputana , hynrei jan ha ka ri India baroh kawei .
U Shri Naidu u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew , ka jingshaniah ka la wan biang , ka jingroi ka la nang kiew bad ka don ka jingpynbor kaba khraw ha ki jingtei .
U la pynkynmaw ruh ia ka bynta jong ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya , la ong ka kyrwoh paidbah .
U Arfa Khanum Sherwani u la ïakren halor kine ki jingeh bad u professor Vikas Bajpai bad ka economist ka Jayati Ghosh
Watla katta ruh ki nongrep ki dang ap ia ka jingsiew kaba poi sha ki hajar klur tyngka .
Ki riew pawkhmat kum u Govinda , u Anil Kapoor , u Ratna Pathak Shah , u Raza Murad bad u Kanwaljit Singh ki la wan sha kane ka jingleit on tep ïa u .
U Sandeep u ju kwah ba ka ri jong ngi kan jop .
. . . Ka jinghikai ka long ka atiar kaba khlain na ka bynta ka jingkiew bad jingpynkupbor ia u briew .
Ka don ka jaka jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Kine ki nongjop ha ka jingtbit kin ialehkai pyrshah ia ki paralok ba tbit tam jong ki na kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST baroh ki khajna bad ki jingsiew ba la kdew haneng la pynrung bad la shim ia ka GST 5 na ki nongthied nongpet .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynpaw ba ka seng jong u ka kwah ba ki nongleh kam sniew ha katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar kin mih shabar da ki tnad sorkar pdeng .
Nga don ki CCTV ba la buh ha iing .
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba kit ïa ki 180 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka la hap ha ka sngi Thohdieng hajan ka kad liengsuiñ ha Tehran , ong ka tv jong ka Iran .
Ka MCLR ka dei ka dor ai ram ba thymmai bad ka bujli ia ka dor ba sdang na ka bynta ki nongshim ram ba thymmai .
Ki heh sorkar kiba iadei kam ki la dep ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid shimet ha kane ka bynta .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la pynbna ba kan ak bynta ha ka phlim kaba la pynkylla dur na ka phlim Mahabharata .
Ka Spotify kham mynshwa ka la pynbna ba ka pynleit jingmut bha ha ki jingrwai Hindi bad English ha India , bad kumjuh ruh ha ki jingrwai Punjabi , Tamil bad Telugu .
Ki pulit ki pynïakynduh biang ïa ki 2 ngut ki rangbah kiba la jah bad ki bahaïing hasem
Ka jingmih ha ka jylla ka long kaba heh bha .
Ki jingpyrshang ki dang iaid da ki OMC na ka bynta ka jingithuh jaka na ka bynta ki Oil Depot bad ki jaka buh bilor LPG ha Anantnag , Rajouri bad Kargil .
Ar spah ngut ki briew ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Ka jingbitar stet jong u ka la pynlong ia ki jingbitar kiba jur .
Phi leit ban ai pisa Rs 50 000 ia ki ?
Ko khun u briew to phai sha ki lum Israel bad to iathuhlypa pyrshah ia ki .
Kumta , shu sngap jar , bad ngan leit ban sdang ia ka jingbam janmiet .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kaba bakla .
1 na ka shispah ka khajna ka long 12 . 2 na ka shispah .
Katba ka dor jong ki jain hapoh ka ri ka la hiar hadien ka snem 1922 , ka dor jong u shniuh ka la pyni ia ka jinglong kaba pyrshah bad kumba ngi la iohi , la pynkiew ia ka bainong na ka por sha ka por .
La pynkylla ka jylla sha ka jaka sah jong ki pulit
U Tom Cruise un sa wanphai biang kum u Kapten ha ka phlim Top Gun : Maverick .
Ka rukom treikam ka kham stet bad kham suk .
11 Ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah , ngi dei ban shaniah ha u da ka jingshlur .
U president ka Punjab Congress bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar
Nangta ngi la leit sha ki pulit jong ka Bangur Nagar .
Hangne ​​ruh kaba sngewsih ka long ba baroh la iehnoh sha kawei pat ka liang , ka kam ba la leh na ka liang jong ngi ka kham sniew ban ia kaba khlem jingmut .
" Ngi dang ap ia kiwei pat ki phlim kiba kum kine ." " "
Ka la don ka bynta kaba khraw ha nga ban shim ia kane ka rai .
Ha ki katto katne ki ri , ki nongleh ia kum kine ki kam runar kin shah siat iap mardor .
Kumta , nga la peit tang katto katne ki clip .
Lada ki trei kum ki nongwad bniah ne ki nongpyniaid , ka long kaba bha ban kynnoh ia ka kolshor dih kyiad jong ki .
Nga dang ak kum u briew ha ka phlim .
Kumba 10 snem mynshwa ka jingkyrduh um kaba jur ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka shnong Jakhni ha ka elaka Banda ban pyrshang ban pynim biang ia ki pung kiba don ha katei ka thain .
U la trei shitom bha ha ka kam bowling bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Mynta ngam lah shuh ban ieng ban peit ia ki dur jong ki .
Bad ruh , wat klet ia ka bilor um jong phi .
Kiba bun ki nongñiah kali kin sngewbha ban siew ïa ka dor ba shisha jong ka gas lada ka sorkar kan pyndonkam ïa ka pisa ban bei tyngka ha ki kam shakri , ka la ong .
Delhi : Ki nongthep vote ki la sdang ban poi sha kawei ka jaka thep vote ha ka thain Jhandewalan , ha Karol Bagh assembly konstitwensi .
U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan, u la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ka facebook hadien ba u la pynmih ïa ka video ba u ïaid cycle ha ki surok jong ka nongbah Islamabad.
Shah set phatok ia u samla pule hadien ba u nongialam ka BJP , ki pulit TN ki la pynngat ia ka jingkynnoh halor ka jingpyrta Slogan .
Ki nongialam ka BJP bad kiba don jingiadei bad ka RSS ki thombor ia ki briew kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ha ka kyrteng jong ka gau raksha .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Ka dor jong ka jingpynthymmai ka long kumne harum : .
11 Ka jingïanujor jong u Petros ka long kaba sngewtynnad .
Ia kine ki khusnam la sam sha ki 10 ngut ki nongtrei kti da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 28 tarik . 08 . 2014 .
" Ngi la sngewbha shibun ban tip ia kata ." " "
Hooid, ngan sa leh ia ka Filipino. Nga sngewtynnad ban trei , nga sngewtynnad ban kren .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynlong ia ka elekshon ynda la mih ki jinglong kiba biang .
U symbud myntri rangbah ka BJP u la kren ha ka jingialang jong ki samla jong ki seng ha Srinagar .
Ka daemon ka la shah khang .
" Ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi na kane " " ka la ong . "
Kham mynshwa u myntri rangbah u la ong ba ki Muslim ki don ia ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Hynrei , ka jingroi kaba slem bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot ruh ki long ka jingshisha kaba pynsngewsih .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pyntieng teng teng , bad kaba pynhun sngap jar ba ka long kaba lah ban iohi biang ia ka , bad pynban baroh ki sngew pher . ka long kaba sngewsih ban sngewthuh ia ki jingsngew ba la leit noh .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ki pulit jong ka Delhi hadien ka jingshah thombor ha Jamia
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka prokram Setu Bharatam na ka bynta ban shna ia ki jingkieng na ka bynta ka leit ka wan kaba suk bad kaba suk ha ki surok bah jong ka ri , ha New Delhi mynta ka sngi .
U Professor Kameshwar Nath Singh uba dei u Vice Chancellor jong ka Rajarshi Tandon Open University u la iathuh ha ka IANS , Ka skulbah jong ngi ka pyniaid ia ki jinghikai katkum ka jingdonkam jong ka por bad ka imlang sahlang .
U Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka Uttarakhand High Court halor ka jingkyrpad ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Kane ka Kashari ka la iaid lait na ka jinglong tynrai jong ka kum ka Kashari Riti Synshar bad ka Kashari Apex jong ka ri .
Ka paw shai ba nga don ha ka jingduhnong hynrei ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ki briew ban iada na ka jingshit .
U Rinku Ghosh u la trei ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri , Telugu bad Hindi .
Thenhipalam : U coach u la wan poi na Brazil ban ai jinghikai ia ki samla pule jong ka Calicut University ha kaba ia dei bad ka kayak .
Ka iaid lyngba ka Madhya Pradesh , Maharashtra bad Gujarat shuwa ba kan tuid sha ka Duriaw Arab ha ka Gulf of Khambhat hangne ​​.
Hynrei kane ka riewstad jong ka ktien Sanskrit kaba la tip kum ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh kaba la trei kum ka nonghikai ha ka ktien Sanskrit ka la shem jingeh ban ioh ia ka kam kaba thikna .
Ia ka tarik elekshon kaba bud yn sa pynbna hadien kata .
Ki hap ban shim ia ka jingbit online ban rung bad siew T.500 na ka bynta ka test antigen .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.18 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
Namar ba ngim long kiba janai , ngi lah ban shah pynshoi ban leh ia ki kam jong ka doh .
Phi lah ban mutdur ba ki kynthei ki ju ap ia ka janmiet baroh shisngi !
Katto katne kiba tuh na ka bynta ka jingsngew lyngngoh kim kwah ia ki tiar kiba ki tuh .
La antad ba ka jingbun briew ha Japan kan hiar sha ka 100 million ha u snem 2050 , 64 million ha u snem 2100 .
Ka don ka jingbitar paidbah pyrshah ia ka Sorkar Modi ha ka ri .
Ia ka dome la shna da ki maw .
Ki kuli ki la bthei ha ka jingkhang .
U dei u nongpyniaid uba phylla .
Ban pynbun ia ka basket jong ka jingjied bad ka jingbha na ka bynta ki rukom pynbeit ia ka longiing longsem , khamtam eh na ka bynta ki rukom ba lah ban pynphai biang , bad ban pynbun ia ka jinglah ban ioh hapdeng ki kynthei kiba kham samla .
Ka sboh ka long ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ki nongrep jong ngi .
Ka jingleh kloi jong u nongiathuhlypa Nathan ka pynthut ia ka jingthmu bad la thung syiem ia u Solomon u khun u Dabid .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha khmat .
Kumta , ngi lah ban pynphai ia kine ki ar tylli ki jingkynthoh ka jingmih man la u snem bad ka jaka jong ka iing bad ngi lah ban lap ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki variable .
La ong ia ki Israel ba ki dei ban lum ia une u kpu ba phylla haduh hynriew sngi .
Ka khun langbrot bad u khun jong ka kiba ieng ha ki phlang .
" " " Nga la shu pynkynmaw biang ia kaei kaba ka la ong ."
Nga sngewtynnad ban iapoikha .
Pyniap ia u nongshun ba khatduh na ka ri kmie bakhuid jong ngi .
" " " Nga leit ban ia kren bad ki nongialam jong ki seng bapher bapher ."
" Ka Dakar ka dei ka raid rally kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad nga thikna ba kane ka jingpynbna kan pynroi ia ki nongkyrshan jong ki jingialehkai kali ha India ." " "
kumta ha man la ka seng kaba heh phi lah ban shem ia ki briew .
Na ka bynta ka pateng kaba mynta , kane ka jingeh ka long ban iadei bad ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng , ki jingshlei um bad ki jingpluh khlaw .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kin jah noh .
Ia kane ka khusnam la sam ia u aktor jong ka Gangs of Wasseypur da u nongiasaid ain jong ka ri Wales , UK u Mick Antoniw ha ka sngi U Blei ha kawei ka jingialang ha Cardiff .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u “ “ U sngewsih jur halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem ba kordor namar ka jingkylla ka lieng ha East Godavari , Andhra Pradesh .”
La weng noh ia u na ki kam jong u , u Wolsey u la iap ha ka snem 1530 , tang shuwa ba un leit mih ha khmat u syiem halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri .
Katba ka Sarwar ka dang wad jingiarap na ka bynta ban iakhlad noh na u para ba nyngkong jong ka , ki bahaiing jong ka ki la pynbeit ia ka jingpyniap ia ka hadien ka jingsngew lehrain kaba ka la sngew ha ka jingpyrshang jong ka ban shongkurim ia u briew uba ka jied .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsheptieng ia U Blei bad ka jingiaid bad U Blei ?
Hadien kata la pyllait ia u da ka iingbishar bah .
" Ki la rai hangta bad hangta ba kin ym shah ia ngi ban leit marwei ha kane ka jingleit kaba jynjar bad ki la don hajan jong ngi ha kano kano ka por ba ngi la donkam ia ki ." " "
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long aiu ngi lah ban leh ban pyniakhlad ialade na ki jingleh niam bad ki jingleh bymkhuid kiba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Uwei u nongkhaii drok uba la shah kynnoh u la khlad noh katba u dang phet krad na kawei ka kynhun pulit hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka khlem kwah ba ki briew kin tip shaphang jong ka .
Nga pynrem jur ia ki jingkren jong u .
Ka Jahan kam shym la ioh ban iada ia lade ha ka iingbishar .
U Putin bad u Trump ki la ïakynduh bunsien ha ki jingïalang jong ki ri bapher bapher , hynrei ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka nongbah jong ka Finland ha u bnai Jylliew .
Peit ia ka trailer jong ka show ba sngewtynnad
U batai ia ki kum kiba suk , kiba jemnud bad kiba iaryngkat khlieh .
Nga dei u blang jingknia .
Ka parliamentary konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kum ka Mughalsarai , Sakaldiha , Saiyadraja , Ajagara bad Shivpur .
Hynrei ngi ju copy ia ka U . S . bad mynta phi copy ia ka jingpyrshah jong ki ?
Ha kata ka por u la long u nongpyniaid ia ka post jong ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u President William Howard Taft naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1913 .
Ka jingbam ba la shet ka don 2 gm ki shini trans , ryngkat bad kajuh ka jingbun ka shini .
SAW TYLLI KI MRAD BAPHER KIBA IENG HAPOH KA KHYRPAD
Kane ka pynduna ia ka jingsawa hapdeng ki fiber , lane ka pynduna ia ka jingshai ha ki jingpyndonkam ban shim dur ia ki fiber .
Baroh arngut la shah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynshlur khajna ka la ailad ia ki bynta jong ki jingshakri kum ka jingshalan ia ki jingtip shabar ri ban kiew katba ka la wanrah katto katne ki kam sha ki briew kiba don ha sor .
Ka SoftBank ka la mynjur ban die noh ïa ka bhah jong ka kaba 21 percent ha ka Flipkart sha ka Walmart ka kompeni die marbam jong ka US , kaba pynkut noh ïa ka jingbym thikna .
Phi lah ban pass ia nga ia kita , nga la kham slem khyndiat .
Ka mat jong ka jingngeit ym ka jingmut jingpyrkhat .
Ka juh ka long na ka bynta ka Facebook bad ka YouTube .
Ka 1 . U mot nar uba jrong 8 meter u dei u mot uba nyngkong eh ha Rajghat Complex .
U Bah Kumar u la ong ba ha kumba 8 tylli ki jaka hapdeng ka Ramban bad ka Ramsu ki jingtwa khyndew bad ki maw siat ki la khanglad ia ka surok bah .
Ha kawei na ki shithi jong u sha uwei u synran u la thoh kumne :
Ki lai tylli ki jingbakla jong u Conrad ki la pynïasoh ïa ka rekod jong ka Division Series .
U la pynpaw biang ba ka ain kam pynduh ia ka jingbuh kyrpang ia kano kano ka kyrdan kaba la don lypa .
Hynrei ka sah ha ka pyrthei .
" Nga shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kaba treikam ."
Ki ophisar ka SIT ki suba ba u Lalkeshwar u la pyndonkam bakla ruh ia ka kam jong u ban pynmyntoi khlem akor ia u khun jong u u Rahul Raj .
Mumbai : U aktor Punjabi u Diljit Dosanjh u la pawnam ha Bollywood da ka Udta Punjab bad ka Phillauri .
Katto katne na ki nongiakhih ki thiah hapoh ka bneng kaba plie man ka miet , katba kiwei pat ki leit sha katei ka jaka man ka sngi hadien ba ki la dep ia ki kam iing kam sem ne pyndep ia ki jingkular jong ki ha ka kam .
Ha ki bynta pdeng , u lum Hesar u dei u lum uba jrong tam , uba jrong 4501 meter na ka sla duriaw .
U nongleit nongwan u la hap na ka bus kaba dang iaid , u la iap .
Hynrei kaei ka ban jia lada ngi iap ?
Ka jingroi bad jinglah jong ka India ha ka liang ka iada ri ka ai ruh ia ki lad ki lynti kiba kongsan ia ki kompeni Sweden ban shna ha India na ka bynta ka iew hapoh ka ri bad na ka bynta ka jingshalan shabar ri .
U la bynrap ba un dang bteng ban ai ka jingkyrshan kaba khlem jingeh ia ka UDF .
Ka long ka rukom ban don ka jingiakren shwa ha kum kine ki khep bad ka Sorkar Jylla .
Wat la don kiba la pynshisha da ka science , hynrei don pat kiba dang khlem daw .
Kyntu ka AIFF ia ka East Bengal ban pyntip ia ki halor ka jingkylla ha ka jinglong trai
Ban thaw iing thaw shwa da ka nongrim kaba skhem !
Kumta phah ia nga sha dujok .
Ki la pynher ia kawei ha ngi haba ngi la iaid lyngba .
Ka jingkular jong ka sorkar Telangana ban pynlut pisa kaba heh na ka bynta ka jingpynroi lah ban bishar na ka jingshisha ba ka jingpynlut pisa ha ka shisnem ka la kiew da hynriew shah .
Lada ka BCCI ka iarap ia ki te ki nongialehkai kriket kiba matlah , kiba sngap jar bad kiba shong ha ka thuk thuk baroh kin ioh jingmyntoi .
Ka Kangana ka la ong ba kane ka phlim kan pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ka hynrei kan ym jer kyrteng ia ki briew kiba la don ka jingiapher jingmut bad ka ha ki por ba la leit noh .
' Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta bad ka lah ban dep ha u bnai Naitung .
Ki jingïakynad bad ki jingkhang surok kiba bun ki la pynlong ïa ki nongbah ba kongsan jong ka Cameroon ban duh noh khamtam ïa ka Douala .
Nga la ong , balei phi don hangne ​​.
Ka IPL Kan Don Ka Jingktah Ha Ka Jingjied Sha ka World Cup : U Virat Kohli
Kane ka dei shaphang ka jingialang mynstep .
Ynda la wanphai biang ka jinglong kaba thikna , ki myntri Chola ki la phah ia u hati jong ka jylla ban wad ia u syiem .
Nga thiah lyngngai , hynrei nga sniew ia ka glue .
La ai ia ka sur niam ia kata ka jingjia .
" Hooid , " " ha U Trai U Blei ki Israel u la shaniah . " " "
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok Ahmednagar .
U Imran Khan u la ai jingkren ia ka jaitbynriew halor ka Kashmir
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka kaiphod ka antad ba kumba 11 percent haduh 12 percent na ka jingpynlut baroh kaba ki longïing ki pynlut ka leit sha ka jinghikai shimet ne ki jinghikai .
Ki nongleit nongwan ki la ujor kumjuh sha ki bor pyniaid rel hadien .
Harry , dei ma phi uba hap ban iaid shakhmat .
La iathuh ba katei ka kompeni telecom ka la iateh bad ka kompeni shna tiar telecom bad ka Huawei na China na ka bynta ban pyntreikam ia ka 4G ha Delhi.
Ka jubab ka long kaba suk bad kaba stad .
Kam dei ka jingjia aksiden hynrei ka jingthmu ban pynduh jait ia ngi baroh .
Te , nga kham bha ban leit phai biang sha kata ka jingshakri . Lamar kan iarap ia phi .
Ka Histori Lyngkot jong ka Niam Khristan .
Hadien kine kiei kiei U Jisu bad ki synran jong u ki la leit sha ka ri Judia . bad hangta u la sah bad ki bad u la pynbaptis .
Nga la bthah ia kiba ha iing jong nga ban tweet ia kine harum :
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ka Fiji , la pynbna kyrkieh .
" " " Ka la long ka jingkyrkhu bad ka burom ban mihkhmat bad kapten ia ar tylli ki seng kiba sngew sarong shibun , " " u la bynrap . "
Hynrei ngam don jingsngewsih ia ki .
Ngi la shu leit phai biang .
La leh ïa kane tang hadien ba u Sabbir Rahman u la poi sha ka shiteng spah snem , u dei u rangïalehkai ba phra jong ka Bangladesh ban thep palat ïa ka 50 kol ha kane ka jingïalehkai .
Ki khmat bad ki shyntur jong ki khynnah teddy bear dei ban pynskhem bha .
Ia ki mar ba la wanrah nabar lah ban thied ha ki iew jong ka Ur .
Mynta nga bad ka kmie jong nga ngi la ïoh ïa ka jingkmen ban ïohi ïa u kpa jong nga ba u kylla long u shakri jong U Jehobah .
U coach badminton jong ka ri India u Pullela Gopichand u la pynbit pynbiang ïa ki nongïalehkai badminton kiba jop bha jong ka ri India mynta u Saina Nehwal , u PV Sindhu , u Kidambi Srikanth bad u Kashyap .
Um shym la bud ia ka jingmut jong nga bad u la jubab ia nga : .
" Kane ka dei ka jinghikai kaba la ioh ha kaba iadei bad ka Kyoto Protocol " " u la bynrap " .
" Ki Khristan jong ka Balang Orthodox Mihngi bad ka Balang Orthodox Mihngi ki rakhe ia kajuh ka aiom kaba teng teng ki khot Advent hynrei la khot ruh ka " " Nativity Fast " " kaba sdang sawphew sngi shuwa ka Khristmas . "
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki kynhun jong ka DRDO bad ki kynhun shipai suin na ka bynta kane ka jingtest kaba jop .
Ka step kaba khriat bad kaba dum ha Delhi . 14 tylli ki rel la pynslem
Kumjuh ruh u Mr Basu u la pyndep ia ka jingpule hadien ka jingpule na ka skulbah Calcutta .
Nga la duh kawei kham mynshuwa bad mynta biang .
Namar ba phi tieng ia ki jingai jong ngi .
Ka Sorkar Jylla ka pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka madan ialehkai Kalinga .
Khlad ia u heh shipai Iran ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ha Iraq
Ha ka jaka kata , ki la khein ia u ba um don pop ha ka jingpyniap briew kaba thmu , wat ban iarap ia u ban poi sha ka jingshngain .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh ha ki liang jong ki robot , ki prokram bad ka teknoloji ha kine ki sanphew snem ban wan .
Ka tnad thma ha Tokyo ka la pynmih hukum ha kaba kut jong ka thma ban pyniap lut ia ki POW kiba dang im .
Hynrei ngi lah ruh ban bud ia ka jingngeit jong ki briew kiba iaineh kiba ialam mynta hapdeng jong ngi .
Ka ri jong ngi hi ka nang tlot bad nang ia phiah bad ka ioh ka kot jong ngi ka nang shah pynjot .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 647ngut.
Ka NIA ka la kem ia shibun ki lehnoh ha ka jingkhynra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir naduh ba la aiti ia katei ka kam sha katei ka tnad .
Kaei ka mat hangta ?
Ka long kaba bha shisha ban iohi ia ki seng pyrshah ba ki pyrshang ban thaw ia ka jingiateh ban ialeh pyrshah ia ngi .
Nga tieng ia kata ka jingduna serum .
U East u la shakri ruh hynriew sien ha ka dorbar thawain haduh u snem 1996 .
" " " Ka jingwanphai ka hap ban long shisha da ka burom bad da ka jingshngain " " , u la bynrap . "
Ka Shambhavi ka dei ka kyrteng jong ka Blei Durga .
Nyngkong phi la ong ba ym lah ban pynrem ia u Narendra Modi .
Ki nongtrei ki kynthup ia uwei u ophisar pynlip ding , uwei u sub ophisar bad 13 ngut ki nongpynlip ding .
Ka long ruh kaba shisha ba ia ki jingleit jngohkai jong ki Myntri Rangbahduh shabar ri la bei tyngka da kajuh ka pisa , bad da ki hajar klur la pynlut ha ki jingpynbna na kajuh ka pisa .
Ka jingkyntur jong ki bniat ka long ka jingkyntur jong ka sniehdoh kaba eh .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingjia aksiden ha Bihar
Hadien hynriew bnai , ka la apply ban shakri kum ka nongtrei pioneer ba man ka por .
U Chidambaram bad u Pranab Mukherjee ki myntri pla tyngka jong ki sorkar UPA !
Ki nongak phlim kin ring dur ha Punjab na ka bynta ka slice jong ka phlim pynbyrngia ia ka jingim .
' Ka jingsynshar paidbah ha India ' : Rahul Gandhi .
ki jinglut jingsep jong ka balang , kum ki jinglut jingsep bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka Ïing Hima .
Ka rai kam shym la long kaba suk .
Ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia u lum Tadiandamol ban phylla ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka jinglong bashisha jong ngi ka sah bad ka Spain .
La ngi kha hangne ​​ne ngi wad jaka rieh hangne ​​, ka don ka jaka na ka bynta jong ngi baroh .
Kumta , to ngin peit ia kaei kaba la iakren haduh mynta .
Ki nonghikai kolej ki pynkynriah noh ia ka jingbym leit klas
Naduh ka snem 1926 haduh 1935 u Hicks u la ai jinghikai ha ka skul jong ka London jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Namar kita ki nongpule novel ki tip ban pule ia ka ktien Telugu .
Ka sorkar kam sngewtynnad ha kaba la mynjur ia ki jingtyrwa hynrei la ai kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka India ka la buh ban long ka jaka kaba ‘ itynnad haduh katta katta ’ na ka bynta ka kam khaii , ong u Jaitley .
Nepal : U Agni Sapkota u la shah jied kum u speaker jong ka iing dorbar thawain , ka iing dorbar ba shapoh jong ka parliament .
La bthah ia u Additional Superintendent jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad ka kmie ka sngewsih shibun eh na ka bynta ban ioh khun kynthei .
Ka sorkar ka la ong ba ka shimkhia ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri bad ia ka polisi jong ka ban ym shah ia ki kam lehnoh .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ha kane ka jingiakynduh la pan katto katne ki jingtip kiba thymmai na u President .
U Haris Sohail u dei u briew uba thymmai ha ka .
Ka Jingshah Bein ia ki Khynnah Ha kylleng ki ri kiba dang kiew , ka jingduk ka pynlong ia ki kmie ki kpa ban die ia la ki khun ha ka dor kaba rem dor khnang ban iada na ka jingkyrduh ne ban siew ia ki ram jong ki .
" Kane ka long ka jingmih na ki kam jong ki . U Blei um long uba khlem akor ia ki shakri jong U " " "
Ka eksamin kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Naitung bad mynta yn pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsniew jong ka lyer ka dei ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana .
Ka jingthew ia ka bor ding la pyntreikam haba la pynmeh ia ka kompiwtor .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 8 ngut ki dei na Ajmer , 5 ngut na Jhalawar bad Jodhpur 4 ngut na Kota , 2 ngut na Dholpur bad uwei na Dungarpur .
" Hapdeng ki Kpa Apostol , ym shym la don kaei kaei wat kaba jngai kaba lah ban iajan bad kum kane ka jingmut jingpyrkhat ne jingpyrkhat . " " "
" " "U don ka otter kaba khraw, hangta."
Baroh ki iaid ha kane ka thma !
Kum ka kynhun batied , nga sngew ba ka jingpyrshang ia lade bad ka jingkyrshan ia la ka jong ka jingialehkai ban ia kaba kopi ia uwei pat ka long kaba kongsan .
Hynrei kaba paw thikna ka long ba ym don kawei ruh ka seng kaba ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Hynrei ka nongïasaid aiñ jong ka tnad kam pohïing jong ka US ka Jennifer Newstead ka la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka pyrthei ha Hague ba kam don ïa ka bor ban bishar ïa ki jingdawa jong ka Iran .
Ka Rinku ka la ioh 81 percent ha ka eksamin jong ka ha ka klas kaba 9 .
Ngi la ai tang ia kano kano ka jingiatreilang kaba donkam katkum ka ain jong ka khyndew .
Ka Japan Airways bad ka All Nippon Airways ki la rai ban sangeh noh ban pynïaid lang ïa ki 32 tylli ki liengsuiñ kiba don ïa katei ka enjin , ong ka Nikkei .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat , general secretary u Bhaiyyaji Joshi bad u president ka BJP u Amit Shah kin don napdeng ki ban don lang ha kane ka sngi .
Da kaba ioh ia ka jingmynjur jong u ngin sa lah ban iohi kumno u trei ban pynbha ia ki jingpynjot baroh kiba la pynlong ia ka jaitbynriew .
Baroh kaba kongsan hangne ​​ka long ban jop .
Ka jingjan sha ka rud duriaw bad ki lum ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei lyngba kane ka jaka .
Te pyrkhat ia kane ynda kine baroh ki la kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingpluh jong ka karkhana pynmih bording ha Srisailam kaba la shim ïa ki hynniew ngut ki mynsiem briew bad mynsaw ïa ki katto katne ngut kiwei pat .
ba dei Uba wanrah ia ka jingiap bad Uba ai jingim , .
Naduh ka jingkyrpad ia ki nongshong shnong haduh ka jinglute ia ki tiar na ki thanat pulit , ki nongkhaii mynta ki don ia ka network kaba kyrpang kaba la pynsuk ia ka jingthied ia ki tiar .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka .
" " " Ha ka jingiapher , ki booster kali pynher ba lah ban pyndonkam biang la shna khnang ba kin lah ban ioh biang khlem jingthut bad pynher biang " " " .
Ka jingkiew ha ka jingshalan ia ki jain bad ki jain shabar ri
U Tamilvendhan uba dei u director ba kyrpang jong ka tnad ri jingri u la pyntip ba bun na ki jhur ki dei ki jhur kiba la shna da ki kynja met bad kiba la wanrah beit na ki jaka rep .
Ym tang naduh mynta ym naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei naduh hyndai hynthai ka ri India ka la lah ban iatrei lang bad baroh ha kaba ia kynduh ia ki jingeh .
Hangne ​​ki don 8 tylli kiei kiei kiba phi lah ban peit ha ka website jong ka khajna kamai .
" Ka jingshem jong u Geoff ka pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien U Jisu Khrist , haba u ong : " " Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Ka SSL peer kam lah ban ia kren ia ka kynhun jong ki jingpynbeit ba lah ban pdiang .
Ka ak phlim ka Natasa Stankovic ha ka sngi U Blei ka la pynthikna ba ma ka bad u lok jong ka u Hardik Pandya ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ka Centre dang shen ka la khang ban die bad thied ia ki masi na ki iew die mrad ban pyniap .
Kumta nga kyrpad sa shisien ia phi ki briew kiba ioh ia kine ki jingdonkam kiba kham thymmai ba phin ym pyndem satia ia ka jingpule jong ki khun jong phi .
Ka jingbym kwah jong u Ramanujan ban pynpoi ia ki jingpynshisha jong u ka la pynsngewsih ia ki riewstad jong ka Cambridge .
Ka jingïoh thep 160 kol jong u ka dei ka kol kaba ar kaba heh tam da u nong India ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa .
U Durkheim u pynshai ia kane haba u ong ba ki jingphiah kam hapoh ka imlang sahlang ki mih ym namar ba ki briew shimet ki kwah ban long kiba pher hynrei namar ki jingdonkam jong ka kynhun .
Bad ka kam jong nga kan sa shah pynjot .
