Ki pulit jong ka Aishbagh ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
u la long u paralok ba ieit eh jong nga .
Dawa jaka ban tei ia ka temple Buddhist ha Ayodhya u Ramdas Athawale
Ka jingwad ia ka jinglong jong ka hok , pynban , ka la kham rim shibun .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka jinglong kapten naduh ka por ba la aiti ia nga ia ka kabu ha kane ka samoi ba la dep ."
Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewthuh nyngkong ba ka khun jong ki ka duna ka jingpeit ki la sngewsih shibun .
Lah ban buh ar tylli kum kine ki board .
Ki heh ophisar jong ka tnad steel bad ki dkhot jong ka Board jong ka RINL ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka bor met jong u ka long kaba artatien beit bad u la mad ia ka jingmynsaw .
Tang ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkylla sor bad ki kmie ki kpa kiba mih noh na ka jingim jong ki khun ki lah ban thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingkylla , wat la ka sain pyrthei paidbah ka dang sahkut .
Kane ka dei ka daw ba la khot ia ka ka jingkhot ba la tap .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Martin Guptill bad u Colin Munro kim shym la lah ban ai ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba bha man ka por .
Ka jingpynpoi ia ka Panigale V2 la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai September 2020.
Pyrkhat ia u samla Jeff . U kpa jong u u la mih noh na la ka iing ka sem , u la iehnoh ia ka kmie jong u Jeff ban sumar ia ki hynriew ngut ki khun .
Kumba ju ong , ka jingshongkha ka long tang ka shyntur na kaba ka jinglong ka la jah noh .
Ka kyrdan kaba lai ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ki kolshor duriaw , ha kaba la pule ia ka jingstad duriaw , ka thma duriaw , ka khaii pateng bad ki imlang sahlang ha ki lieng .
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im kiba thikna ban iarap ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh ki long ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai man ka por bad ka jingpyniaid ia ka jingkhia ryngkat bad ka jingduna ka jingdih kyiad bad ka jingbym dih duma .
Ka jinglehkai ka mut ha kaba u briew shimet u leh ia ka bynta jong uwei pat .
U Rakesh Roshan bad u Hrithik Roshan ki la ïathuh ïa kajuh ka khubor ha ka Twitter .
Haba ïadei bad ka ‘ Arthashastra ’ jong ka Kautilyas , u Ansari u la ong ba ki nongbishar ki dei ban pyndep ïa ki kamram jong ki da kaba shai bad khlem liang .
La shah sumar ha ka hospital ha u snem 2005 .
U president ka BJP u J P Nadda u la ong ba yn kynmaw ia u Jaitley kum u nongkren uba tbit bad uba tbit bha ha ka buit treikam .
U Napoleon u long u nongstad buit stad , bad ki briew jong u ki long ki nongleh crack , hynrei ka jingtbit jong ki kan long kaba khlem jingmyntoi ha khmat ki tiar ialeh jong kane ka juk .
Kane ka kynhun kan don hynriew ngut ki dkhot ba la khlieh da u Joint Secretary ka MHA u Anuj Sharma .
U Nitin Gadkari u buh mawnongrim na ka bynta 25 tylli ki projek surok bah ha Karnataka
Baroh kin im ha ka jingsuk bad jingkmen hapoh ka Hima U Blei . Kata ka la pynduna ia ka jingleh donbor jong ki runar .
Kumta ka BJP ka don ka jingsynshar halor ka WhatsApp , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jongki haba kdew ïa ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U President ka Secretariat President ka Ri India u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 125 jong u Professor P . C . Mahalanobis U President ka ri India u la wan ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingrakhe ia u Professor P . C .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba saw jong u Nirav Modis ban ïoh jamin na ka ïingbishar jong ka Westminster ha UK .
Ki don 10 000 ngut ki khynnah kynthei ha ka campus hynrei tang khyndiat ngut kiba ju don kum kine ki jingujor .
Ki nongleit nongwan kiba pyndonkam da ki sohjew ha ka jaka rel katba dang slap ha Kolkata
U sohjew u iarap ban pynhiar ym tang ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam hynrei u long ruh uba myntoi ban pynduna ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Ha ka por ba lyngkot , ia kane la pynjur da ka polisi jong ki riewlum ban khanglad ia ki mar ki mata jong ka thain shatei lam mihngi kum ka jingpynrem ia ki jingshah thombor jong ki Katholik bad ki riewlum ha ka thain shatei lam mihngi .
Lai ka leit sha ka shiphew hynriew sien .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura :
Ka jingïakhun hapdeng ka La Soufriere Hikers pyrshah ïa ka Fort Charlotte Strikers kan long ha ka sngi palei ka 29 tarik Naitung 2020 .
Ki dei ban long ki jaka rieh jong ka jingsuk bad jingsuk , ka jingroi bad jingkiew , u la bynrap .
Da kaba bishar bniah ia ki ktien kiba iadei da ka buit kaba la tip kum ka rukom ianujor , ki riewstad ktien ki lah ban shim ia ki jingpynkut nia , shaphang ka ktien kmie ba ki iasam lang bad ka kyntien jong ka .
Ka jingngeit ka long kaei kaei kaba baroh ki dei ban don .
U la shit jngai na kaei kaei .
Wat lada ym shah ia ki nongpeitkai bad ka kriket ka kylla long tang ka TV , ki jia ba ki duhnong AUD 50 million .
Te namar ba nga iathuh ia phi ia ka jingshisha phim ngeit ia nga .
Kum u shipai barim bad u riewshlur kum ma phi , nga ruh nga la kular ban pynneh ia kajuh ka riti synshar .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka por ba la kynnoh ba ki la knieh ia ki tiar ialeh na ki pulit bad ki la pyrshang ban phet krad .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew , ka umsoh , ka sohjew bad ai ia ka jingkhleh kaba thiang .
" " " Ngam shym la bat la slem " .
" " " Jubab : Em , ka WebSMS kam donkam ia kano kano ka handset ban phah SMS . " " "
" " " Ka India ka long kaba ar ha ka jingpyndonkam mobile ha ka pyrthei ."
" " " Ka jingpynkylla kam ju long ka jingeh , ka jingbat kam ju long ka jingeh ."
Ki dur jong ka miej trei jong ka Birkbeck ki pyni ba ka ju pyndonkam ïa ki dur rit jong ki molecule , watla thikna ba kim dei ki dur kiba heh kiba la pyndonkam da kaba jop ha Cambridge na ka bynta ka DNA .
Nalor ka Turkey , ka India ka thied ruh ia u sohjew na Ijipt bad Netherlands .
Ka jingleh jong ngi kumta kan long kaba pynïapher .
Na ka bynta kane , shna ia ki wah bad ki wah sam um mardor .
Ka Supriya bad ka iing ka sem jong ka ki la iadei paralok bad ka Chandrabati Devi kaba long ka para marjan jong ki .
Nga kyrmen ba ka sorkar Modi kan shimkhia .
Ki briew ki donkam ia ki kam ban kyrshan ia la ka iing ka sem , ym da kumwei pat .
Delhi : U heh shipai barim u Gen VK Singh u la pynïasoh sha ka BJP .
Bad , kim dei marwei .
Ka India ka la lah ban pynher ia ka mission kaba nyngkong jong ka sha u Mars na ka kad liengsuin ha Sriharikota kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh kaba don shathie .
U thew ia ka jingai bor da U Blei ia ki nongsynshar briew ban pyniaid ia ki kam pyrthei .
Ka jingbym shimkhia jong ki ri ka pyrthei , katba ki jingiarap ki la tuid sha Kampala , ka la ailad ia ka thma ban neh haduh arphew snem .
U Mukhtar Abbas Naqvi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid
Ha kawei pat ka liang, ka phlim ‘ Mahabharat’ jong u B. R. Chopra ka la pyni ha ka DD Bharati .
Ki jingkhang ki slide shabar jong ka kali .
La thung ia u kum u OBE ha ka jingpynkup burom ia u snem thymmai jong u snem 1976 .
Ka mut Rs 7 . 50 lak klur yn thep ha ki account jong ki nongrep ha ki 10 snem ban wan .
Hadien ba nga la shakri ha Paris , la khot ia nga ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit sha ka thain mihngi jong ka ri France .
Ha kiba bun kiwei pat ki thain , ki kynthei ki dei kiba peit ia kiba bun ki kam rep , kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka jaka .
Lane ban pynlong ia ka jingwad bniah bad nangta ban shim ia ka sienjam ?
Ka jingpluh kaba rit ka pynlong ia ka jingpang kaba neh ar ne lai sngi , bud sa ka jingsma jong ka sniehdoh ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
Ha India , ka kam shna kali ka dei kawei na ki karkhana kaba heh tam kaba pyni ia ka jingroi kaba phylla ha kine ki snem bad ka la ai ka jingnoh synniang kaba nang kiew sha ka jingroi jong ki karkhana baroh kawei ha ka ri .
U Sanders u la ong ba ki phra ngut kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba khraw hynnin ka miet .
Ka Hyundai Elite i20 ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u nongshna jong ka .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule .
Ha kajuh ka por ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki Khristan ban long ki nongshong shnong kiba bha . Kumta ki burom bad burom ia ka bor sorkar .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki kynthei , ka PMS ka long kaba shisha . Man la u bnai , ki dak ki shin ki mih kiba pynlong ia ka ban ialeh pyrshah ia ka iing ka sem bad ka kam kaba eh .
Ka India ka dang don sa ar tylli ki jingïalehkai ban ïalehkai ha ka pool jong ka pyrshah ïa ka Malaysia bad ka Nigeria .
Ka blog jong u Dan jong ki jingwan buhai shnong ka peit ia ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jinghiar jong ki sim kiba leit buhai shnong .
Kumta la shim ia ka rai ban weng noh kumba 10 000 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ba nyngkong eh ban siat maw , u la ong .
Ka jingiatreilang ha kane ka jingpyrshang ka lah ban ai ka nongrim na ka bynta ki sienjam ba iatreilang ha kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Halor kane ka jingleit jong u nongialam ka VHP , ki pulit jong ka sor ki la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha .
Na ka bynta ki khynnah rit ban shah bishar katkum ka ain JJ .
Ki nongialam ka Shiv Sena haduh mynta ki dang iai bteng ban pyntreikam ia ka 50 : 50 formula kaba ki kam ba la iakut bad ki nongialam ka BJP shwa ka elekshon .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la maham ba une u khniang jingpang u wanrah ïa ka jingma kaba khraw bha , hynrei ba ka don ka lad kaba shisha ban tehlakam ïa ka jingpur .
Ia kane ka shad Teej la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha Guru Nanak National College ha Doraha .
Ka test jong ki nongshah lehbein ka la pynshisha ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh na ka Group C ki la kiew sha ka QuarterFinal jong ka lympung .
Ki pulit bad kiba haiing ki la ialam ia u Baja sha civil hospital ha Bathinda , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la long ruh uba trei shitom ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la leit sha phatok na ka bynta kata ka daw , ha ka sien kaba nyngkong ha ka rta kaba 19 snem ha ka snem 1920 .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka jingkyrshan ba la ioh na ki Sorkar Jylla bapher bapher , ki seng , ki nongseng karkhana bad ki riew shimet kiba lehbha kiba la noh synniang da ka jingsngewrit sha ka Fund jingiarap paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki kwah ban pynjem ia ka jingeh , u la ong .
Ha ka niam Islam , ahad ka mut Uwei Marwei , uba kyrpang , ym don uba kum U Blei .
Kaba sngewsih ka long ba ia kine lah ban ioh tang ha ki ri nongwei khamtam ha ri America bad England .
Phah ia u bad ngi lashai ban ialehkai bad ialehkai . Ngin sa peit ia u ' .
Nangta u Jawaharlal Nehru u la wad kumno ban plie lynti ia ka ri India kaba lah ban neh .
192 Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynbna ia ka dor ba sdang na ka bynta ki jhur .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka Big Bout League ki long ka Punjab Panthers , ka Odisha Warriors , ka Bombay Bullets , ka NE Rhinos bad ka Bengaluru Brawlers .
Hato ka long ka jingduhnong te ?
Namarkata , ka jingpyniadei hapdeng ka jingroi bad ka mariang ka long kaba donkam .
Ka dei ka mosque kaba phra kaba la tei ha Hong Kong .
Ka jingdon jong ki pulit ka la nang jur .
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ban mihkhmat ia ka sorkar jylla ne ka bor synshar district ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bad kan pynlong ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ka Jylla kaba kham kynthup lang .
" " " Ym don ei ei kaba thymmai ha ki jingdawa jong ka China ."
Ka jingkynriah ia ka mukotduma Kathua sha ka CBI : Lah ban rai ka SC lashai ka sngi
Pyllait sa 75 ngut ki khynnah shipai ka Myanmar
Hato ki la sngewthuh balei ba kim dei ban pynpait ia kano kano ka shyieng ? Ka lah ban long .
U CM u bishar bniah ia ki kam jong ka tnad SC Welfare
11 ngut ki nongwan buhai shnong ki la khlad ha ka lieng kaba kylla ha rud duriaw jong ka Turkey
U la ong ba ka jingpynkiew stet ia ka jinglong khuid ha kine ki san snem ba la dep ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jingdonkam ia ka RTI .
wat ka hok U Blei lyngba ka jingngeit ha U Jisu Khrist ha baroh bad ha kita baroh kiba ngeit . Namar ym don jingpyniapher , .
Ka rukom treikam kan hap ban long kaba bniah bad kaba kynthup lang .
Hynrei ngi kren ia ka jingstad U Blei ha ka jingmaham bakhuid , ka jingstad ba la buhrieh , ia kaba U Blei u la buh lypa shuwa ki pyrthei na ka bynta ka burom jong ngi .
PM , Advani , Sonia napdeng kiba nyngkong eh ban shim smai ha lS .
Katto katne ki jait ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka Europe bad shaduh ka thain Mihngi kum ka Siberia .
Ka kot ka la shah sait biang .
Ka Tata Chemicals ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban die ia ka kam sboh
U la ioh da ki million ki vote .
Hangne ​​ki don ki mat ban pyrkhat .
Ia kane ka jaka la plie paidbah ha ka 13 tarik u Naiwieng 2012 da ka Syiem Syiem .
Kham mynshwa ka la don ka jingkynthoh ba u Tewari u kwah ban iakhun na ka shuki Chandigarh na kaba la jied biang ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal .
" " " Ym dei ban tieng ruh " " hynrei ngi donkam ban pynkoit , sngewthuh bad pynbeit ryntih . "
Baroh ki jingkren bein na ka Bigg Boss 11 : Ka Shilpa Shinde ka jop ia ka show . Ki jingjia ba pawnam na ka jingïalehkai ba khatduh
" Don ki briew kiba pyrshang ban pynlong politik ia ka mat bad ai ia ka rong kaba pher ." " "
Kumno phi lah ban ia kren bad nga ?
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep bad u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ka ri u Nawaz Sharif ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud .
bad ki para ophisar jong nga ki la shah rai pynrem ha ka Phantom Zone .
Na ka bynta kane ka phlim , nga la trei shitom shisha .
U MP ka Lok Sabha na Udhampur u la ong ba ka jingpynmih khubor Dogri ha ka DD Kashir satellite channel ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki briew ha Jammu .
Da ka jingkiew ka jingkhriat miet ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ka jingshit kaba rit tam ka la nang hiar man ka por .
Da kaba pynduna jur ia ka pisa ba la pynlut ha ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka leit ka wan bad ka jinglehkai , u la lah da ka jingsngewsih ban iada na ka jingduh ia ka iing jong u .
Jingpynmih . Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 ha ka nongbah New York .
Hynrei ka Embassy jong ka Pakistan ka don ha Brussels ym ha Bruges .
Hato ngi long te ka ri kaba don ka jinglong jingman kaba thikna ?
Kine ki ar tylli ki jingpynkylla ktien ki la pynlong la ki jong ki lynti sha kiwei pat ki ktien ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki jingthoh ki shu pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ka Chittagong ka dei ka jaka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka lynti rel jong ka ri Bangladesh .
Kaei kaba phin phong ha ki kjat jong phi ha ka por lyiur ban wan ?
Ka kyrteng jong une u nongshim pisa tuh ka dei u Balwinder Kumar bad u la shah sospon namar kata .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki nongrep kam shym la nangbha mynta u snem ruh namar ba duna u slap .
Ryngkat bad u Grant Suiter bad u John Kurzen , ki pyni ia ka jingpyni ia ka phonograph bathymmai ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1940 .
Hynrei ym lah ban artatien ba u la long u riewstad uba jrong .
U Blei u long uba khraw tam na kiba khraw .
U la pynhiar ia ka met jong ka bad u la pyntip sha ki pulit .
Hynrei um shym la sangeh hangta .
U Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki long napdeng ki nongialehkai kiba lah ban ioh shongthait .
Lehse ka dei ka bol jong kano kano ka jait .
Nga la buh ia U Trai ha khmat jong nga man ka por : namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih .
Kano kano kawei pat ka phang , kaba la shim ba ka long kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri .
U nongpynmih ia kane ka phlim u dei u nongpyniaid u Shajoon Kariyal uba dei u paralok jong nga ruh .
Ka shnong ka khot ka Kolgaon .
La pynngat ia u Rampal ha ka kam pyniap briew
Ka Cairns ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Cairns ha Queensland ha Australia .
Ngan shna ia phi ia ka jingbam janmiet kaba phi sngewtynnad ban siew kylliang .
Ia ka Tesla Semi yn die ha ki ar tylli ki jait katkum ka jingjngai :
Ki don ki lad ki lynti ki bym kut kiba ka lawei ka buh .
sdang ban pynsngewthuh ia phi .
Sngewbha wat nym sngap ia kum kine ki khubor lamler ne jingtip na ki tyllong khubor ki bym lah ban pynshisha , .
U Chirac u la lah khamtam eh ban pyndonkam ia ka jingkyrshan sain pyrthei ba la lum na ka bynta jong u da ka liang kadiang ba thikna , da kaba pynrung ia ki bor synshar sengbhalang bad ki sengbhalang ba shyrkhei .
Ka jaka lithotomy ka dei ka jaka ba ju leh na ka bynta ki jingleh surgery bad ki jingpeit bniah ha ka liang ka koit ka khiah kiba kynthup ia ka tyrpeng bad ka bynta ba shapoh jong ka kpoh , bad kumjuh ruh ka jaka ba ju leh na ka bynta ka jingkha khun ha ki ri Sepngi .
U Martin u wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew lyngba ki jingkylli jong ka jingpynim bad ka jingkylla jinglong .
Ki khubor ki iathuh ba la lap ia ka ksiar bad ki mar kordor ha ki jaka bym lah khmih lynti ha ki katto katne ki jaka ba dang wad .
Hynrei wat hadien bun bnai ruh kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
Ka jinghap liengsuiñ ha Mumbai : Ki longïing ki buh jingkylli kumno la shah ïa ki liengsuiñ ban her
Ka la sngewthuh shen ba kam pat ju leh kumta .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Wat la u Ray u don u nongthoh ba man ka por ha u Dulal Datta , hynrei u ju bthah ia ka jingpynkylla katba u Datta u leh ia ka kam ba shisha .
1971 : U nongpyrshah sain pyrthei u Raj Narain u ujor halor ka jingleh thok ha ka elekshon pyrshah ia ka Indira Gandhi .
Ki jingsngewkhia halor ka jingpang Nipah ki la nang hiar .
Wat la U Jisu Khrist u long uba duk shibun ha ka liang ka met haba u don ha pyrthei , hynrei ka paw shai ba u phong ia ka jain kaba bha haduh katta katta ba ki nongpyniap briew jong u ki la thep vote mano ban shim ia ka !
Ka jingthmu bad jingpeit bniah ia ka ram , Ka jingiatreilang bad ki tnad bad ki jaka treikam bapher bapher .
U dei u khun uba lai na ki hynriew ngut ki khun .
Ka jingiadei hapdeng ka jingduna kaba kum kata bad ka jingpynheh ia ka aorta ka long kaba la pynskhem bha ha kum kine ki jingpang kum ka jingpang Marfan .
U Bopanna u bitar namar ba um shym la shah jied na ka bynta ka khusnam Arjuna .
U Robert Hedges u la long u nongpyniaid jong ka Englis East India Company .
Centre rains relief ia ki tymmen ki kro , ki nongrep .
Bad ki slap kin sa sdang hadien khyndiat sngi .
Ka Pakistan ka la aiti noh da ki 93 hajar ngut ki shipai ha ka 16 tarik u Naiwieng ha madan Racecourse ha Dhaka .
Kum kane ka jingtip ka wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha bad ka ai jingmut ia ka jingim jong ngi . Ia ka jingtip shaphang U Blei la ianujor ha ka Baibl bad ka jingbam .
Ngi lah ban sumar ia ka , Ka Jingshai Bakhraw .
" Ki la jubab , " " Ngim shym la iaid pyrshah ia ka jingkular jong ngi bad phi na ka mon jong ngi hi . La pynbor ia ngi ban kit ia ki jingdeng jong ki briew ."
Ka jingpynrung lyngba ka jingpdiang ka long ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Corrigendum na ka bynta ka jingpynbna khubor ba la pynmih ha ka 19 tarik Sept , 2014 halor ka jingiakynduh jong ka Mrs Melinda Gates bad u Mr Bill Gates bad ka Smt Maneka Sanjay Gandhi .
Ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Na Karachi kine ki arngut ki la leit sha Pakpattan bad sha Lahore ban dem nguhnguh ha ki jaka mane blei jong u Baba Farid bad u Datta Ganj Bakhsh .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia u Navtej Singh na ka shnong Faizgarh bad ki la kurup 10 gm ka smack na u .
Ngam tip kaei ka sobjek .
Ki jingthung ki pynmih ia ki kum ka jait dawai pyniap khniang kaba la shna ha iing .
Wat la u don ka jingburom kaba khraw ia la u kpa , hynrei um lah ban kohnguh ia u haba u kpa jong u u la kyrpad ia u ban iaid lyngba ka jingpynkhuid hadien ba u la wan phai na England .
La shim ba u long ka jingkyrmen na ka bynta ka synshar paidbah ha ka thain mihngi bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta hi , kata ka long thik kumba nga long , bad phin kham bha ban kynmaw ia kata ko Kaffir !
20 shibnai haduh Rs .
" Ka sngew ruh " " ki don bun ki kynthei kiba angnud ban thrang kham heh bad kham bha " " bad ka dei kawei na ki . "
La pyniaid ia ka da ka tnad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Kane ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban ialeh pyrshah bad ki nongtrei pahara .
Katba u ophisar tohkit u Devendra Kumar pat u shim ia kane ka mukotduma .
Pynbha ia ka jingpynneh pynsah ia ka tnat bor ding
U dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka ri America .
La thaw saw tylli ki jaka pdeng ha ki thain ban pyndap ia ka kam jong ki komiti ba tbit ban iasam jingtip bad ban pyniadei ia ki kam ha ki jaka ba kongsan .
Ki shipai India ki pynlong ruh ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki briew jong ki shipai Nigeria ha ki jaka ai jinghikai iada ri ha India .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynpaw paidbah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jaya
Ka Pakistan kan bthei ha ki bynta .
Ka dor bai kali kaba rit tam na ka bynta ki kali ka long Rs 25 .
U angel u la bthah ia u sha kane ka jaka , bad mynta la ong ia u : To wan shajan bad iasoh bad kane ka kali .
Ia kane ka phlim yn ai kyrteng , Ka Jingim ha Ka Jingiathuhkhana , hadien ka jinglehkai bad kan don lai tylli ki khana kiba don ia ka jingmut kaba iadei .
Ki jingkular ba la ai da ki politishian ha kata ka por kim pat lah ban pyntreikam .
Ha ka jingiapher na kiwei pat ki bynta jong ka Australia , ka khyndew kaba khlem treikam ha ka jylla thymmai .
U Nitishji u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bihar , u la pynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka BJP , u la vouch ia u Manjhi ji bad mynta u la pynjah burom ia u , la ong u Hussain .
Ki jingkhang ia ki lieng kiba la rim ha ki um jong ka ri India bad ka jaka kamai ba kyrpang , lyngba ki hukum ba la pynmih da ka Directorate .
Ka Congress bad ka BJP ki la ong ba u Kejriwal u pynbor ia kane tang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingbymlah jong u .
Australia , Afghanistan , Belarus , Bahrain , Bangladesh , Bhutan , China , Germany , Hong Kong , Iran , Kuwait , Kyrgyzstan , Myanmar , Netherlands , Oman , Sri Lanka , South Africa , South Korea , Singapore , Tibet , Turkey , Thailand , UAE bad UAE . U UK .
San ngut ki bahaïing ki la ïap namar ka jingïakynad jaka
Ka jingpyndonkam ia ka kamra shet paidbah ka long ka jingshah pynshitom bein .
Ka Nia Sharma ka dei kawei na ki nongak telebishon ba pawnam bha .
Ka nongbah ka la bthei da ka jingleh donbor .
Ka kynhun Volkswagen ka la kylla long kaba kamai ha u snem 2016 hadien ka snem kaba jynjar ha u snem 2015 .
Ka smartphone ka don ha ki dur kiba lieh bad kiba ksiar ha kylleng ki dukan kiba don ha ka internet .
Ha kajuh ka por u President ka BJP ka Jylla u G Kishan Reddy ruh u la pyrshah jur halor ka jingshah thombor jong u Digvijay Singh .
Ki jingkren kum ka um jong ka jingim bad ki dieng jong ka jingim ki pyni ba hadien ba ka pyrthei bymman mynta ka la kut noh , ki jingpynbiang jong ka Hima U Blei kin pynkiew suki suki ia u briew sha ka jinglong janai .
Ym slem palat 50 ngut ki briew ha kata ka jaka ki la shah ktah , bad tang hapoh ki snem , da ki hajar ngut ki la mad ia kijuh ki dak kiba sngewsih .
" " " Na ka bynta ka sorkar , ki skulbah ki long ka kut jong ka jingpyrshah kaba kim shym la lah ban teh lakam , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki . " " "
Ia ka jingkhot ia ka jingiakhih rel la ai da ka komiti jong ki nongrep bad hadien ki seng nongrep bapher bapher ki la ai ka jingkyrshan ia ka .
Ki bam kham bunsien ia ka doh , ki date bad ka dud .
Ha ka jingialang jong ka , ki nongialam jong ka RSS ki la thombor ia ki polisi jong ka sorkar namar ba ka ai ' jingailad khlem da pyrkhat ' ia ki kompeni heh .
Ka jingkhein ka long 98 . 40 percent ha ki khynnah kynthei klas XII bad 96 . 30 percent ha ki khynnah shynrang .
U Musharraf u la ong ruh ba ka Pakistan kan nym pynsangeh noh ïa ka prokram shna tiar nuclear jong ka .
Ha ka snem 1619 la khot ia kane ka jaka ka jaka pyniap mrad .
Kumta U Jisu u la ong shai : U Lasaros u la iap .
Da kaba kdew ia ki jingpynkhein jong ka Russia ka US kan mih noh na ka jingiateh nuclear ong u Trump .
Kumno phi leh . . . ? Kumno phi tip ia kata ?
Wat la katta ruh ar ne lai spah ngut ki dang sah , ki dang ap ia ka jinglap jong ka komiti elekshon .
Ka jingïakhun kan long ha ka 11 bad 12 tarik u February 2019.
Nalor kane la pynkynriah kam ruh ia arngut kiwei pat ki ophisar .
CM ka Mamata Banerjee ha ka por ba leit ialap elekshon ha Durgapur West Bengal .
La jan baroh ki sorkar ki sngewkhia ba ki nongshong shnong jong ki kin ioh kam ioh jam . Ki kam kiba mih na ka kam jngohkai pyrthei ki iarap ban pyndap ia kane ka jingdonkam .
U la thaw da ki phew tylli ki jingtrei tynrai na ka bynta ka kompeni .
Ka jingshah thombor ki pulit : La kem ia 6 ngut ban shah tohkit
Katno ka la dei ban long kaba sngewtynnad haba la jubab ia kata ka jingduwai namar ki la dap da ka mynsiem bakhuid bad ki la kren shlur ia ka ktien U Blei !
Ka Saina, ka nongïalehkai ba 8 ha ka pyrthei, ka la ïaid lyngba ka por kaba eh bha namar ka jingkoit jingkhiah naduh ba ka la ïoh ban khur ïa ka Indonesia Masters ha u bnai Jymmang .
Hynrei kane ka bynta ka donkam ban pynshai .
Ki pub . 824, 775 9. 3 8 . 1 3 . 4 0 . 3
Ka India mynta ka long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
" " " Ki saw tylli ki planet kiba kham rit kiba don hapoh kata ka Mercury , ka Venus , ka Pyrthei bad u Mars ki dei ki planet kiba don ha ka khyndew , namar ba la pynlong nyngkong eh ia ki da ki maw bad ki nar " " ".
Dang shen la pynim biang ia ka Occidental ha ka Internet .
Hynrei kan ym kyrshan ia ki network 5G .
U Dharma Vira u la dei ban phah ia ka kopi jong ka jingkren jong u Maulana .
Ki kynhun jong ka ODRAF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
U la don ruh hapoh ka jingsumar na ka jingpang cancer .
Pynsangeh ki pulit ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Bengaluru
Kim long kiba lah ban shong ne wat kum ki jingtap mrad ne ban bret ia ki met iap .
Ka Grik ka don ka histori kaba khraw .
Ka jingkitkhlieh halor kane ka jingiakhih bad ka jingpynthut kaba kan wanrah ka shong ha ki nongpyniaid jong ka London Underground , la ong u Finn Brennan , u nongpyniaid ia ka Tube na ka bynta ka seng Aslef .
U Jimmy Sheirgill, ka Amyra Dastur, ka Amrita Puri ki ialehkai ia ki bynta ba kyrshan.
Shuh shuh ngan bud ia ki jingai jingmut ha ka bynta Ka Ktien sha ki Khun kiba la san ka iarap ia ki kmie ki kpa ban pyllait .
U dei uba la hikai ia ki shiphew ngut ki lehnoh ban kren Hindi .
Ia kine ki jingai sngewbha la ai sngewbha da ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba kwah ban ai khyndiat ka jingsngewbha ia u shipai uba ialeh thma .
Kan pyniasoh ia ki jaka ba shaphang sepngi bad mihngi .
Ka dei ka sien kaba ar ba ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Birua .
Ka Hero MotoCorp ka Splendour iSmart kaba thymmai ka la pyllait paidbah .
La ong ba u la kylla long kaei kaei kaba stad ha ka histori jong ka Cornish .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka T.85 . 70 shi litar bad ka dor jong ka diesel sha ka 75 tyngka . 88 shi litar .
Donkam ban thaw ia ki komiti treikam bad ban khot ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat ban shna ia ki jingdawa bad ban sdang ia ka jingialap karkhana kaba jylliew .
Kum shi bynta jong kane ka jaka sumar la buh ruh ia ka kali peit bniah ia ka sniehdoh kaba iaid ha kane ka jaka sumar .
Pyniap ki Naxal ia uwei u pulit ba shah rahbor ha Bihar
Ka BJP ka khring ia ka jingkyrshan kaba bha ha Maharashtra .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka kaba la pynlip ia ka ding .
Ha kaba kut la ai khublei ia ki nongjop da ki takma bad ki syrnot .
Ia kane ka policy na ka bynta ki kali sorkar la mynjur ha ka 25 tarik u Jymmang bad yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2022 .
Ha kane ka phlim u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor , u Prateik Babbar , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Nalneesh Neel bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki pulit bad ki bor khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka kali .
Kane ka party ka la lah ban jop tang phra tylli na ki 119 tylli ki seat ha Telangana ha ka elekshon 2014 baroh ki dei ha Hyderabad .
Ka donkam ruh ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingjop kiba ngi lah ban sngew sarong .
Ka jingsumar jong u ka la bteng haduh lai bnai .
Kane ka prokram ka thmu ban pyndap ia kata ka jingduna .
Hato u Chandrababu Naidu u lah ban kyntait ba u la ong ba ka kyrdan ba kyrpang kam dei ka Sanjeevini lane ka dawai jadu na ka bynta u AP ?
Hato dei namar ba ki la ialehkai IPL ?
" Men long halor ka iing jong nga bad kat kum ka ktien jong me yn synshar ia ki briew jong nga baroh . Tang ha ka khet ngan kham khraw ban ia me . " " "
Ka Didi ka peit sha kata ka liang .
Ïa ki khusnam Padma la pynkup burom da u President ka Ri India .
Bad ia kane baroh ym shym la thmu .
U Sirajul Liton haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ki dur jong u Salahuddin ki iapher na kiwei pat ki nongshim dur .
KIBA BUN KIBA MIH NA KA TEAM SKUL .
La siat iap u samla ha ka jingshah thombor ha ka Holi
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka kolej shimet kaba don ha Hamirpur jong ka Himachal Pradesh .
Ki nongiakhih shabar ka iingbishar ki ia pyrta .
Kham mynshwa ka la long baroh shaphang ka jingiadei para ri bad kiwei kiwei ki kyntien kiba heh .
3 ngut ki la shah pyniap ha ka shuwa jong ka phase 4 jong ka jingthep vote ha Bengal panchayat
Ki ri kiba duk ha ka EU ki don la ki jingsngewsih .
Ive ngeit skhem ba kum kane ka balang kaba heh kan long kaba jop ha kaba pyndep ia kata .
La pynkiew dor ia ka petrol da 24 tyngka shi litar katba ia ka diesel la pynkiew da 30 tyngka ha kylleng ki saw tylli ki nongbah metro .
Ka Sorkar ka dang pyndep ia ki dor na ka bynta ka khajna mar bad jingshakri .
Ia ki poitri jong ka la pynkylla sha ka ktien Phareng , Phareng , Spain , German , Russia , Poland , Czech , Slovak , Romania , Italy bad Hindi .
Ka jingmut jong ka kali ka long 4 . 30 meter ka jingjrong bad 1 . 90 meter ka jingheh
U Khlieh jong ka Skul Pule lane u briew uba bat ia ka kam Khlieh un pyniaid ia ki jingialang jong ka Board jong ka Skul Pule : .
Hadien kata la beh noh ia u Rifaat ynda ka jingkoit jingkhiah jong u Hafez ka la koit bha .
Ngam don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba ngin sa long napdeng ki lai tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei , la pynskhem u nongïalam ba pawnam jong ka Reliance Jio .
Ka jingrwai tynrai ba bha tam : Shallow na ka jingrwai ba la kha ia u khlur .
Ka jingtrei jong u Alexandre Koyr shaphang u Kepler ka la long , hadien u Apelt , ka mawjam ba kongsan banyngkong eh ha ki jingbatai histori shaphang ka jingstad pyrthei jong u Kepler bad ka jingktah jong u .
Hynrei ym don ba pynbor ia nga ban rung ha ka .
U la khlad noh ha ka 3 tarik u Iaiong 2013 .
Ka Skill India bad ka Start Up India ki thmu ban pynkylla dur ia ka dur jong ka jingpynmih kam seng jam bad ka seng kam shimet ha India .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ka elekshon panchayat .
Ka la kynnoh ruh ba kito kiba ioh ia ka jingmyntoi ki ioh tang 1 lak katba ia ka 1 lak la shim kum ka pisa tuh .
Ki jaka niam Mosque 350 , ka tempi 30 .
Kumjuh ruh , ia ka jingthew jong ka jingmih man la u snem hapoh ka skhim jingpynlong , kaba pynlah ia ki kompeni kiba kham rit ban siew khajna ha ka dor ba la pynlait , la pynkiew na ka T.75 lak sha ka T.1 klur .
Kine kim dei tang ma ki .
Pynkhluit ia ka snieh wasp ha ka umphniang jhur .
Ym don ei ei ban pynsngewsih .
Ka bai audit na ka bynta ban audit ia ki tnad ka shong ha ka kyrdan jong ki ha kaba iadei bad ka jingbun ki kam .
Pyllait paidbah ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynkup bor ia ki nongrep ka sorkar NDA : JP Nadda
Katkum ka jingong u Chief Medical Officer ka Sonipat u Dr J S Punia la iathuh ba kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ha Sukhdev Dhaba ki dei ki nongtrei kiba dang shu wan na Bihar .
Ha kine ki san snem ba la dep la plie 168 tylli ki Primary Health Centre ba thymmai .
Ki arngut ki lyngdoh niam Sufi ki la ai khublei ia ki Sorkar India bad Pakistan na ka bynta ka jingwanphai suk jong ki .
Hato kata ka long kaba thikna ia u briew kum ma nga ?
Shivakumar kynrad , phi dei ban sngew sarong ia la u khun .
Ka pisa ka la kiew dor bad ka la khang ha ka dor Rs 48 . 08 pyrshah ia ka dollar .
U Khotso Na Lesotho u kdew ba ki seng sain pyrthei kiba don bynta ha ka elekshon ki bun palat ban buh jingthoh ia ki baroh :
Pyrkhat bha bad jubab .
U la shu sngewsih ia u , u la don hangne ​​kham mynshuwa .
Ka Krishna Shroff ka dei kaba ieid bha ïa ka jingkilan met bad ka ju pynmih ïa ki dur bad ki video jong ka ha ki social media .
Hynrei ngam shym la iehnoh ia ka party .
Arngut ki nongñiah bike ruh ki la mynsaw haba ki la wan ha ka lynti jong ka tanker .
Hadien ba la pynlong ia ka jingpynpaw jong ka FLP , ki cell kiba iakynduh ia ka jingpyniasoh biang kin don ki khun kiba long kumjuh na ka bynta u dak ne u allele uba dang pule .
Ha kani ka Constituency da em 142 tylli ki chnong wa 8 tylli ki Zilla Panchayat Seat .
Kane ka la long ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka pule puthi skul ka Tamil Nadu u K A Sengottaiyan .
Ka phlim kaba khatduh jong u Siddharth Anands ka long ka Bang Bang !
" U nongaiktien u la pynpaw shuh shuh ba kane ka kam ka dei kaba rieh ha ka jinglong bad " " ngim lah ban leit sha kano kano ka jingtip kaba bniah " " . "
Ka Ashwini Dutt ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka la don shibun ki jingnoh synniang sha ki bynta ba sdang bad ba hadien jong ka jingpynroi ia ka hukum jong u Ramakrishna bad u Vivekananda .
Ka jingshah kem jong u Varavara Rao na ka jaka sah jong u ha Hyderabad ka la wan kum ka jingkyndit .
Haduh 789 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang bad la pyllait noh ia ki .
Ia ka jingsynshar jong u ia ka ktien lah ban ianujor bad ka jong uno uno u nongthoh essay ba tbit tam jong ka ktien phareng .
Ka Congress ka la jop ruh ha ka bypoll na ka bynta ka Chitrakoot bad ka Ater ha ka iing dorbar kham mynshwa .
Iano phi pynkynmaw ia nga ?
Hynrei ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingkynnoh ka la ai jingbit ia u .
La ju pyndonkam ia ka ban don ki jingjia ba iatreilang hapdeng ki ar kynhun .
Hynrei um shym la bat ia la ka ktien .
Lada ka batter ka long kaba jem palat , lah ban pyndap khyndiat ka um ha ka .
Ngim khang iano iano ban iakhih pyrshah ia ngi .
Da kaba iehnoh ia ki jingdon jingem pyrthei jong u , ia ka hima bad ia ka iing ka sem jong u , u Trai Buddha u la jop ban long u syiem jong ka pyrthei bymjukut .
Ka BJP ka leh ia ka jinglehkai ban jied ia ki kyrtong thep vote
Khaled , ka jingphuh samrkhie jong phi ka pyni ia ka jingkyrmen ha kane ka ri .
La thaw ia ka komiti ban ioh biang ia ka pisa
Ha ka bynta jong ka jingpynkylla pulit , u Bedi u la pynksan ia ka jinghikai kaba kham bha , katba u pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongshah hikai .
Kumta , haba ngi iohi bun na kine ki jingwad bniah bapher bapher ki kdew ia kane ka mat bad ki jingeh kiba iadei .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka don ne em ka jingïadei hapdeng u Pompeo lane uno uno u heh ophisar jong ka US bad u Abdel Mahdi .
Kane ka kam runar kaba shyrkhei kam dei ban sah khlem jingpynshitom .
Ka jingpang corona kaba ar ka la don lypa hangne ​​.
Grammy Awards 2018 : U Bruno Mars u la rah sha ïing ïa ki hynriew tylli ki khusnam , u Kendrick Lamar u la ïoh phra tylli ki khusnam .
Ki kali pynlip ding ha ka jaka .
U aktor Arvind Joshi u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam ak phlim bad ak phlim Gujarati .
Ka dur file jong u Sourav Ganguly bad u Mahendra Singh Dhoni .
Ha kane ka sngi u Rohit Sharma u la ioh ban kamai bun tam ki mar shimet ha ki jingialehkai ODI .
U Amarinder Singh Ji u dang shimti ia ka bor Sorkar .
Hynrei ka jingshem jong ka ri India ha kane ka bynta ka long kaba iathuh .
Ha ka por U Jisu , ki briew ruh ki ju mlien ban pule ia ka bneng bad ban batai ia ka dur jong ka .
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u pulit barim ka Mumbai u Pradeep Sharma na Nalasopara ha Palghar district ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ka jingsngewsih ha ka khmat jong u ka la paw shynna .
Hynrei kim shym la sangeh ban pyrshang na ka bynta jong ka .
Nalor kane , yn sa pynbha ruh ia ka jaka iakynduh , ka jaka ialehkai , ka jaka bam , ka jaka pyni , ka jaka sah bad ki jaka pynbyrngia na ka bynta ki nongtrei kti .
U nongïalehkai phutbol ba la shongthait na France u Thierry Henry ruh u la ïohi ba u shong ha Centre Court katba ïa ka semifinal ba nyngkong eh jong ki shynrang marwei la ïakhun hapdeng u Richard Gasquet bad u Novak Djokovic uba dei u nongïalehkai ba ha khlieh duh .
Hato phi long kiba sting kumta ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la hiar ha ka 19 tarik u Lber , 2020 wat la ka dor ha ka pyrthei ka la neh beit .
Hynrei ka long kumba kam dei kumta ha ka jingshisha .
U Badal u la kyntu ia ki riew rangbah jong ka party ban ialam ia ka jingialap kaba bha halor ka agenda pynroi
U khun uba kham heh u la bitar lep .
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Vicky uba sah ha Ali Mohalla .
Ka donkam kyrkieh ban pynmih ia ki jingthoh kiba myntoi ha ka liang ka jinghikai , ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki jait jingthoh ha ka Internet ha ki ktien India .
Ka dei ban lah ban iada ia lade .
U la iaid sha ka Congress ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ia ki stunt na ka bynta kane ka phlim la pyniaid da u Mass Madha .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma la ju iohi ba ki iasam ia ki dur bad ki video iwei ia iwei pat ha ki social media jong ki .
Katto katne ki jingbthah na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Pan pisa u MP na ka bynta ban maramot ia ki surok
Mynta ka taiew ka India ka pynlong ia ka jingialang kaba lai jong ka India Africa Forum ha New Delhi .
Ka Visakhapatnam ka dei ka jaka treikam jong ka South Coast Railway zone jong ki lynti rel jong ka ri India .
Ka Rashmi ka mih noh na ka jaka ban pynthikna ba u Raj u koit u khiah .
Ngam shym la iathuh shaphang kata .
Nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh baroh bad ha khmat baroh ki ophisar sorkar ba ngim don jingthmu ban pynlong ia ka NRC ha ka jylla jong ngi .
Baroh ka um ka lum ha kane ka jaka bad ka tuid shapoh khlaw .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la weng noh ia ka laisen jong ka Max Hospital kaba don ha Shalimar Bagh namar ka jingbym shimkhia jong ki ha kaba iadei bad ka jingiap khyllung ba dang kha thymmai .
Bad kane ka hynriew ka kylla long ka san .
Ka jingkhein jong u mynta ka long 22 tylli ki ksiar , lai tylli ki rupa bad ar tylli ki rupa .
Ka jingdon jong ki ISP ha Bangladesh ka long 180 ngut ha u snem 2005 .
Ka model thymmai jong u snem 2019 ka wan tang bad ki jingpynkylla kiba rit
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la maham ia ngi ban sangeh noh ban bishar khnang ba ngin ym shah bishar !
U la ong ba ha ka liang ka jingshngain la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki 192 ngut ki briew .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka dong ka thain .
Hynrei , ym bun ki briew kiba shah ktah .
Hynrei ka jingtrei jong u ka la pynsngewtynnad ia kiwei pat .
Ngi khot ia kine ki jingsiew ki jingpynkylla pisa .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba yn sa pynbna shen ïa ki tarik ba thymmai ban pynlong ïa kane ka jingïalang ha Islamabad , lyngba ka Nepal kaba long mynta ka Chair jong ka SAARC .
Hynrei un ym pynmih kano kano ka jingkren bein pyrshah ia ki nongpyniaid jingrwai jong ka pyrthei mynta.
Hynrei kane ka jingleh donbor kam pynsniew ia ka dur .
Ka dor iew baroh kawei jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih da kawei ka jaitbynriew ha ka por ba la buh .
Nangta u President Bush u la pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh jong u nongpynmih khun ha ka telebishon .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Johar .
Kata ka buh jingkylli , Mano ba pulit ia kane ka dewbah kaba heh ? Mano ba Synshar ia ka Antarctica ?
" " " Ki jingbei tyngka ki long kiba pdiang sngewbha hynrei ki dei ban long hapoh ka ain " " la ong u Piyush Goyal ."
Ka Mega Watt haduh ka Giga Watt Ka Pynlong Ia Ka Sngi Kaba Kham Pynshai , Wat Ha Ka Miet Ka MNRE Ka Pyni ia Ka Tableau Ba Nyngkong Jong Ka Ha Ka Sngi Republic Day .
U nongshah mudui ba kongsan u Ram Singh la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia u .
La buh ia ki pipe hynrei ia ka surok la iehnoh khlem maramot .
Ia kane la leh da kaba thmu .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ka Congress ka la wan ha ka bor da ka jingïoh vote palat 35 percent .
Katba u dang don hangta ka ain thymmai jong ka hok longtrai ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingthoh kam dei tang ka thup jong ki kot jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka long kaba suk bha , yn pyndonkam da ka bol kaba rong pink ha ka jaka jong ka cherry kaba saw bad ki briew kin wan peitkai ha ka por janmiet .
U nongpyniaid skul , u briew uba donbor , u la pynthikna ba ki nonghikai kin pynlong ia ki khynnah baroh ban ai khublei ia ka lama .
Lada ka Reliance ka ai katto katne ki jingkylla kiba bha ha ki sngi ban wan , te ka NIFTY ka lah ban palat ia ka 13 000 .
" " " Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka , " " ong ka Baibl . "
U khang ia ki surok , u khang ia ka Gujarat katba u mon , U dei uei ?
U Matang Sinh u dei u nongialam jong ka seng Indian National Congress bad u myntri barim jong ka sorkar India .
Ka dei ka jingkiew arsien kaba stet tam jong ka tduh kaba jrong tam da ka kynthei .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 16 la thoh ia ki kot ki sla ha ka ktien Castian , la kyrshan da ka hima Trastamara bad pynlong ia ki tiar ialehkai paidbah bad ki tiar balang jong ka hima Castian .
Ngam dei ban ong kumta .
Baroh ki heh ha ka PCB kim tip ia ka ABC jong ka jingialehkai .
Ka dei ka bar wain ha .
Ki samla pule ki la ak kum ki nongak ba kongsan kum u Ram , u Lakshman bad ka Seeta .
La thung ia u kum u Secretary jong ka Indian Universities Commission ha ka snem 1902 bad kum u Private Secretary jong u Viceroy u Lord Curzon ha ka snem 1905 .
Ngin sa iaid shakhmat .
Hynrei ki shithi jingieit kin ym don kano kano ka jingsngewieit .
Ka bainong kaba ngi ioh ka kham khraw shibun ban ia ka bor kaba ngi pynlut !
Ans : Baroh kiba la kdew haneng .
Ka jingbishar bniah bad jingmynjur kaba stet kan iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka khusnam kaba long 10 ,000 km kaba la buh na ka bynta mynta u snem .
Phi lah ban pyndap ia ki jhur , ki jhur , ki jhur chocolate ne ki jhur biskit ha ka jingkhleh .
Ha ka sngi Saitjain , ha ka sngi kaba bud , ka trok kaba la kit da ki marbam , ki jain lyngkhuid , ki plastic , ki sabon bad ki dawai ka la poi na Kigali . Ka jingkhuslai ka nang kiew
Nga tharai ba kata ka la long .
Ka jingiada ia ka na ki nongwan hiar thma nabar ri bad ki kynhun runar ka la long kumta ka rukom shakri bakhuid .
Ki don katto katne ki bynta ba kyrpang ban leh .
Ka jingïakynad ha Chhattisgarh : Uwei u Naxal u la ïap , arngut ki Jawan ki la mynsaw .
U myntri rangbah duh jong ka China un wan jngoh ia ka India na ka bynta lai sngi lynter.
U Asif u la mih shabar ban thied ia ki sohjew na kawei ka dukan die marbam haba u la mynsaw na ki pellet , ong ka Wazira Akhter ka kmie jong u Asif .
Wanphai ki kynthei na Andhra Pradesh na Pampa hadien ka jingiakhih
Ha ka rukom tynrai , ia ki pisa kiba tlot bad ki bym don jingmyntoi la bret sha ka thliew . . .
Ia ka jingithuh ia ki nongleh kam sniew ym shym la pynpaw paidbah .
Ki pulit ki donkam ban wad bniah na kano ka jaka ki suloi ki wan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai jong ka jingshah thombor na katei ka thain naduh hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Ki ruh kim shym la pynpaw ia ka jingeh jong ka Gujarat .
To long kiba hok bad wat tieng iano iano ruh . Tieng tang ban leh ia kata kaba sniew bad kaba khlem akor . Ka jingieng na ka bynta ka hok .
Ki pulit kim shym la khang ia ki .
SONEPAT : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la kam ba ka jingkhein ia ki kynthei bad ki shynrang ka la nang kiew ha ka jylla na ka 850 ngut ki khynnah kynthei pyrshah ia 1000 ngut ki khynnah shynrang ha u snem 2015 , sha ka 938 ngut ki khynnah kynthei ha u bnai February .
Kaei ka jingroi jong phi na ka bynta ka India ?
Ki la khanglad ia ka jingkit ia ki marbam ha ka wah Kyiv .
La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki don ar tylli ki ben kiba lieh bad ki tape ha ki
Kat kum ka jingtip ba la ai da ka Kinmen National Park la lap ïa kine ki ar tylli ki khun sim Eurasia ha ka 1 tarik u Risaw 2014 .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga .
Ki dang don katto katne ki jingeh ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
U la shah jied ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki skul .
Ngan pyrkhat ia kaei kaei .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ia ka .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Namar ka jingpyndep ia kata ka jingiathuhlypa ka long ka phang kaba pyniatylli ia ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang bam ja miet bad ki CEO ha New York US .
Ki la pyrshang ha ki por ba la leit noh .
Kane ka jingai thymmai na ka Mei Ganges ka plie ia ka lynti thymmai jong ka jingroi .
Ka jingpynkhriat bha ia ki kti ka lah ban long kaba kongsan kumjuh .
" " " Mynta ka sngi hynriew snem ki la iaid , baroh ki kot khubor ba ngi ieit eh ki Samakal . " " "
Ka jingmih na ki kali ka dei kawei na ki tyllong dewbilat ba la ithuh .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba man ka por ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban wanrah ia ki jingkylla bad ki jingpynkylla ha man la ki bynta jong ka jingim jaitbynriew .
Iakhih ki nongtrei ka Suwidha rung ha ka sngi kaba hynniew
Ka jingpynrung ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ki liengsuin duriaw hapoh ka laisen NSOP Ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ki liengsuin duriaw yn shah hapoh kane ka sien .
Ka long kaba bha ban wad jingiarap na u riew shemphang ha ka rukom pyniaid ia ka spah haba iadei bad ki rai ban bei tyngka .
Katto katne ki kynthei ki lah ban sngew jynjar ha ka por ba leh ia ka test , bad khamtam eh haba ki don ka shini kaba kham heh .
Hato nga lah ban ai jingmut ia uwei na la iing ?
Oscar 2017 : Hangne ​​ka don ka formula ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ki mukotduma kiba iadei bad ki jingshah lehbein ki kynthei ruh ki dang shah bishar ha kita ki iingbishar .
Lah ban batai ia ka Sngi kum ka jingiadei kaba tlot .
Ka dei ka jingkylli jong ka hok longbriew manbriew , ka la ong .
Lada shim ba u briew shimet u dei u kpa ne ka kmie jong ngi ne u khun ne ka khun jong ngi . Hato ngi burom pynban ia ka jingleh ba la leh da ki rangbah ? Hooid , ka lah ban long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh u Tony Abbott ruh un don lang ha katei ka jinglehniam bad la khmih lynti ba un ai burom ia utei u nongialehkai kriket uba la khlad noh .
Hadien ka jingleh postmortem la aiti noh ia ka met jong ki sha kiba ha iing ha sem .
ha ka ESIC ka dang don hapoh ka jingpyntreikam . Ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnat treikam , ka Sh .
Ki jingshakri jong ka Reliance Jio la khmih lynti ba kin mih na ka kyrdan beta ha u bnai Jymmang 2017 .
Nga kwah ba phin tip ba ym baroh ki briew jong ka News ki long kiba sngew shiliang khmat .
Ki briew ki la bitar hynrei ki la tieng ruh .
Lait na kata , ka jait petrol ka lah ruh ban mih ryngkat bad ka motor petrol T6 kaba 320bhp .
bad kumno kane ka jingtreikam kan treikam ka long ba ngin sa mih na ka jingtei , .
KUM ka kyrteng jong me ko Blei , kumta ka jingiaroh jong me ka long haduh ki pud jong ka pyrthei .
Ki alien ki la leit phai biang sha ka pyrthei jong ki kaba la jan iap .
Lait na kaba nyngkong kata ka P system , baroh kiwei pat la ai kyrteng katkum ki nongkit ba nyngkong eh ba la tip jong ki khniang jingpang ne jong ki khniang jingpang ha kaba la pynshong nongrim ia ka system .
Ka BJP ka la shah rem jur ha ka jingthep vote kaba dang shen ha Gorakhpur bad Phulpur namar ba ka BSP kam shym la pynieng kyrtong ban kyrshan ia ki kyrtong SP .
Ha ka snem 1970 ym shym la don ki Menno ha ka shnong rit .
Hynrei u kpa jong u khynnah u la kynnoh ba u khun jong u um don jingbakla .
Ki la kem ia u bad ki la khot ia ki pulit .
Ia kane ka hospital la bei tyngka da ka trust bad ka ai jingsumar khlem jingsiew .
Balei phi sngew shngain kumne ?
Kham hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , ka kmie baieit jong nga ka la khlad noh .
Hadien la pynim biang ia kane ka jingtei sha ka kyrdan barim jong ka , bad la pynsah ia ki jingtei niam ha ka Mosque Badshahi kaba don hajan .
Wat la katta ruh ha ka spah snem kaba 20 , ka jinglong ka long ban bujli noh ia ki sorkar syiem bad ki sorkar synshar donbor da ki sorkar synshar paidbah ne ki sorkar jong ki paidbah .
Hynrei , ka rukom ialehkai jong u ka long kaba phylla .
Phi lah ban stream video da kaba pyndonkam da ka Facebook Watch .
Ka kynthup ia ka bhah jong ka Jylla kaba la pyndap haduh Rs . 1 , 100
Katto katne na ki skhim ki long kumne harum :
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la pynthikna ba ka sorkar kan pynbun ia kiba bun ki lynti iaid hapoh ka ri bad ka jingpynher liengsuin ha ka taiew ban wan .
Hynrei u la dei ban leit wad doktor .
Ka jingshongkurim ka la long bad haba ka Ruth ka la kha khun hadien , ki kynthei Bethlehem ki la pyrta : La kha khun shynrang ia ka Naomi .
U symbud myntri rangbah ka party u B Ramchandra CST Voltaire ha ka jingpynbna khubor . . .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne por shwa ba ka liengsuiñ kan hiar , la ong ki khubor .
Ka Conchi ka ioh jingpynshlur na u tnga jong ka u Felix bad ka para kaba kham rit ka Pili .
Ka la jan 5 . 8 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U President ka Sri Lanka un don lang ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka la rai nyngkong eh ban thied ia ka iing sah jong u Dr Babasaheb Ambedkar ha London .
Dawa ka Mamata ban pynlong ia ka JEE ha baroh ki ktien thain
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewsih .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban tehlakam ia ka jinglong jingman ?
Baroh ki snem kiba hadien jong u u Bose u la nang kham iadon bynta bad ki kam jong ka Bangiya Bijnan Parishad ha ki jingpyrshang jong ki baroh ban pynlong ia ka saian kaba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid .
Kane ka iarap ia ki briew ban iadei bad ki nongtrei dukan kham suk .
Ka Shehla Rashid ka iehnoh ia ka politik elekshon , ong ba kam lah ban pynlong ain ia ka jingpynshitom bein ia ki nong Kashmir .
Ha ka jingsiew kylliang , ngan pyndonkam tang ia kiei kiei jong phi .
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ka Test cap ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai Test , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng katkum ki dak thoh katkum ka kyrteng ba la ai .
Ki samla pule ki lah ban don ki jingdawa hynrei balei ki la pynmih ia kata ha ka sngi kaba kyrpang kum ka sngi laitluid ?
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynkhlain ia ki jingthmu jong ki bad ban long u paralok jong ka jingjynjar jong ki da kaba ai jaka sah , jingiarap bad jingkyrshan pisa ia ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Noah Baumbach .
Ha kane ka jingialang paidbah la don haduh 5 000 ngut .
" Ka jinglong jong ka ka long kumta ." " "
Ka kynhun ka la kurup ruh katto katne ki mashin bad kiwei kiwei ki tiar .
Kata ka la long ka jingduh jingkyrmen ia nga .
Une u Jiw ba kynja mynsiem u dei , te , ban long u briew uba la pynlong lang , ym tang uwei u briew shimet ! Kumta kam long kaba donkam ban ithuh ia uwei pa uwei u Jiw ba kynja mynsiem bad nangta ban leit ryngkat bad u ne ka .
U CM ka Haryana u ML Khattar hadien ba u la thep vote ha Karnal : Ka jingthep vote ka dang iaid ha ka jingsuk ha kylleng ka jylla .
Hato u briew uba ngeit ha ka niam Islam , Khristan , Sikh , Buddhism , Jain ne kano kano ka niam ruh u dei u Hindu ?
Kiba bun ki nong India ki ngeit ba ka jingthmu bad jingpynwandur jong u Pandit ia ka Kashmir ka la paw ba ka long kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ia ka jingkwah jong ka Japan ban kyrshan ia kane ka jingthmu .
" Ka kyndon kaba 6 jong ka Assam Accord ka ai ia ki jingiada katkum ka riti synshar , ki ain bad ki jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka jinglong tynrai jong ki briew Assam " " u la bynrap . "
Ngi donkam ia ka kynhun kaba skhem na ka bynta kata .
Haba kren ha ki lad pathai khubor ha Hisar , u Bah Singh u la kynthoh ia ki nongialam ka Congress ba ki die tiket bad pynker ia ki jaka shong ha ka jylla .
Na ka bynta ka Mumbai u Ishan Kishan u dei uba lah ban kamai bun ron da kaba kamai 99 ron na ki 58 tylli ki bol .
" " " U lok jong nga u sngewsih ia nga ."
Ki rud duriaw ba shaphang shathie bad shathie jong ka Gulf ki don harud ki jylla jong ka Mexico kum ki Tamaulipas , Veracruz , Tabasco , Campeche , Yucatn bad ka tduh ba shathie tam jong ka Quintana Roo .
La pynlong ia ka ban ioh ha ki ar tylli ki rong : Ka Blue bad ka Lieh .
Hato kam dei na baroh ki nongsiew khajna ?
Ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba plie , ba ki kynthei bad ki shynrang ki lah ban rung .
Ngan pyrshang ban pyndonkam hok ia ka kabu .
U khring ruh ia kiba donbor da ka bor jong u : u ieng bad ym don uba thikna ia ka jingim .
Ha ka jingshisha baroh ki samla ki dei ban peitngor bha.
Hato kan san , kan pynmih ia ka jingshai , kan pynmih symbai ne kan phuh syntiew ?
Ha Maharashtra : U Kalidas Kolambkar ka BJP u la shim smai kum u Protem Speaker
Ka Diana ka la pan jingmut na ka liang ka ain hato lah ne em ban khang ia kine ki arngut .
ICC World T20 : Kane ka dei ka kabu kaba khadduh ia u Shahid Afridi ban jop ia kaei kaei kaba khraw ong u Waqar Younis .
U la bei tyngka ruh ban pynthymmai bniah ia ka tempi kumba la batai ha ka poim Kulothunga Cholan Ula .
Katto katne 35 U . S . ki thong ha ka thain bad kumjuh ruh ha Tel Aviv ki don hapoh ka jinglah jong ngi , la shim kyllum ia u .
Kum ka nuksa , u leh kumta da ki jingthaw jong u kiba sakhi ia ka jingdon jong u bad ia ka jingstad bakhraw jong u .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut bha ha ki shnong , ki kam rep bad ki riewlum na ka bynta ban ai kam ai jam hangtei .
Ka skul shipai kaba don ha Pathankot ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka skul shipai kaba don ha Damana ka la sah ha ka kyrdan kaba lai .
London : Ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK kaba dei ka MP ka Conservative ka Nadine Dorries ka la iathuh ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah .
Ha kane ka bynta la pyni ia u nonglehkai comedy u Fred Armisen kum u nongwan kum u Raul uba dei u nongpyniaid ba thymmai jong kawei ka tnad park ha Venezuela .
Ryngkat kine ki arngut ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 100 ron .
Na ka bynta ki nongpyniaid shnong , ka kham suk ban ithuh hok ia ki jingsngewtynnat jong ki briew shnong , bad ban ioh jingtip shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki .
Nga kynmaw kumno nga ju sngap ia phi arngut ba phi ialehkai ieit ha ka por ba nga dang rit .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor dang shen , ka Katrina Kaif ka la pynpaw ba ka shem jingeh ban ïatreilang bad u Ranbir Kapoor .
Ha ka por ba ka juk Roman ka la poi , ka jinglong Hellen ka la pynkylla dur junom ia ka Palestine ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la shongthait ha u snem 2010 , ha ka rta kaba 33 snem .
Ha ka jingtrei kaba jrong jong u u Mushtaq Hussain Khan u la pyntbit ia shibun ki synran kiba kynthup ia u Bharat Ratna Pandit Bhimsen Joshi , ka Padma Bhushan Smt .
New Delhi , Aug 31 : U Pranab Mukherjee u president barim ka ri India bad u Bharat Ratna u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem hadien ba u la ïakhun ïa ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Jylla ka sngew sarong ia kawei na ki Jylla ha India kaba bun tam ka jingnang jingstad , ka jingim kaba jrong tam bad ka jingiap jong ki khynnah kaba duna tam .
Ka la long ka jingshem kaba bha tam na ka bynta jong nga .
U DeLay u la shah sneng lai sien mynshwa ha ka komiti jong ka ain jong ka iing dorbar .
Ngam tip kaei kata !
ki long ruh ki bynta jong kane ka phlim .
ED pynsah palat 218 cr ki jingdon jingem jong u Mehul Choksi bad kiwei kiwei .
Ki doktor ki la iathuh ba ki don ki khep ba la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hynrei hadien ki kaiphod test ki la pyni ba ki nongpang ki la iap na ka jingpang Coronavirus .
Ki la don ruh ki jingiaid paidbah ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Shuh shuh , 118 tylli ki bus ki la shah challan ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah kaba phylla .
U la pule ia ka Economics ha ka University jong ka Calcutta ha India .
Hadien kane ka lander kan iakhlad noh na ka Orbiter bad kan rung sha ka jingjngai kaba 100 km 30 km sawdong ia u bnai .
U Radhakrishnan u la kam ba ka dei ka iing pisa kaba don bun tam ki rai thep vote pyrshah ia ki nongpyniaid .
Hynrei don ha ka spah snem kaba 16 kiba la jied ban iaid pyrshah ia ka riti dustur bad ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingpyrshang ban pynshai ia kum kine ki jingmaian .
Kata ka long kaba phi donkam ban tip .
Ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad katno ngut ki khynnah .
U Kiran V . U Shantaram , President ka Federation of Film Societies jong ka ri India u la ong ba kane ka seng ka don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia ka cinema kaba rim sha ki pateng kiba dang thymmai .
Nga sngewnguh shisha ia u Myntri Rangbahduh u Sir Jugnauth bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jingialang kaba seisoh bad kaba don jingmut bha .
Ki nongkyrshan ia kane ka jingngeit ki peit sha ka Quran 4 : 64 kum ka jingpynshisha ba U Blei U kham kwah ban iarap lyngba U Muhammad .
Hapdeng Ki Slap Ba Jur , Jingkhein Ia Ka Jingkiew Stet Ka Um Jong Ki Wah
Pynmih ka Vodafone ia ki plan RED ryngkat ka jingpynthikna ba duna tam ka bill
Ki nong Ijipt hyndai ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kum ka sulfur kum ki tiar pynitynnad .
La kynnoh ruh ba ki nongpynjot ki la pyrshang ban thang ia ki kali jong ki nongtrei kiba ieng hajan ka set .
U paralok jong u Osborne u Kapten William Dobbin u ieit ia ka Amelia hynrei da kaba buh ia ka jingkmen jong ka ha khmat eh um pyrshang ban ialehkai bad u Osborne .
Nga iadon bynta lang bad phi ban ai khublei ia ki nongjop ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ban shet dohkha .
Ki la dawa ba dei ban shim khia pyrshah ia ki heh kiba donkti ha ki kam bymman .
Kham bun na ki jingthaw ba im jong kine ki jait jingthaw ki long kiba bun jait (Polyphyletic) .
Ngi don ia ka bol rong pink bad ngim donkam kyrkieh .
Ka la shah khang ha la ka jong ka pyrthei barit , bad ka la sngewsih ia nga haba nga pyrshang ban rung shapoh jong ka . Ka Meksiko .
Ngi ialeh bha bad ngi pynjot ia phi .
Ngi kwah ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Harshali Malhotra , ka Sharat Saxena bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Peit sha nga bad to ioh jingpynim ia phi baroh ki kut jong ka pyrthei : namar nga long U Blei bad ym don uwei pat .
Baroh kiba la shah kem ki dei na Pathankot .
Ka sorkar Bihar ka la shna ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingrakhe kiba heh ha u bnai Jymmang 2017 ban rakhe ïa kane ka sngi kaba kongsan bad ka dang pynkhreh ban buh ïa la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Ha ka thain Bhosari ki don 46 tylli ki ward .
U Trai u la iohi ia kane bad u sngewsih ba ym don ka hok , thoh u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka don ha kylleng ka ri .
La iathuh ba u doktor u Rokonuddin uba la leit sha Syria ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u , u la pyrshang ban wanphai biang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka por kaba shim por ban load ia ka web page .
Ka metakognition ka iarap ia ki briew ban leh ia kiba bun ki kam sngewthuh kham bha .
U Anis hi bad ki nongmihkhmat jong u ki la long ki nongsakhi khmat ia kane ka jingkylla kaba sngewsih .
Ka jingkren Sanskrit ka pynduna ia ka jingpang shini , ka jingpang shini : U nongialam ka BJP .
U la ong ba ki briew jong ka jylla ki la thrang ban pynduh noh ia ka Sorkar BJP bad ban wanrah biang ia ka Congress sha ka bor ha ka elekshon elekshon Ïingdorbar ban wan .
Ym don syiem uba la pynim da ka jingbun ki shipai : ia u briew uba khlain ym lah ban pyllait im da ka bor kaba bun .
Nga sngew ba ngam don ei ei shuh ban pyndep .
Ka rukom kaba ialam sha ka jingmih jong ki ova .
Da kaba pyndonkam ïa kawei na ki jingai jingmut ba don ha ka sla 6 jong ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 2006 , pyni kumno ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl haba leit jngoh biang ïa u briew .
Hynrei ngi lah ban poi sha ki briew kiba kham bun ban ia kaba ngi poi mynta ha la ka jong ka jaka jong ka balang . Kumno ?
Haduh ka 18 tarik u Jymmang , palat 2,000 ngut ki nong Burma ki la dep shah kem bad phah biang sha Burma .
Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 999 mynta ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 90 sngi , ha ka jaka jong ka 60 sngi mynshwa .
Kine ki jingjia ki lah ban long kiba kongsan na ka bynta ka kolshor Brahman hynrei kim don jingiadei bad ka niam Islam .
Kane ka thain ka don ha ki saw tylli ki ri : Norway , Sweden , Finland bad Russia .
Ki ïingjaiñ Ramadan ki dei ka rukom kaba dang shen , bad kim shym la sdang naduh ka jingsdang jong ka shuti .
Ki mar rep kynthup ia ki mar kiba iadei kiba la shna na kiwei pat ki mar tynrai kum ka umsoh , ka kyiad ethyl lane ki hydrocarbon na kiwei pat ki tyllong .
Hynrei ki la ioh lad ban phet noh .
Da ka jingkyrkieh , ka BJP ka la pynkylla ia u myntri rangbah jong ka ha Uttarakhand shwa ba ki jingkynnoh bamsap kin bam duh ia ka sorkar jylla jong ka .
Ha ka sngi kaba shai bha , ka jingshai kaba khlain tam kan ym pynshai ia ka kot lada phi iai pynkhih ia ka jingshai .
U convenor jong ka seng YSR Congress ka West Godavari district u Karumuri Nageshwar Rao u la pynrem jur ia ka jingleh khlem akor jong u MLA ka seng synshar .
Ha ka snem 1963 , u Neville Cardus u la jied ia u kum uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ki 100 snem ba la dep , ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Wisden .
Kumta lada ka Amrita ka ap kham slem khyndiat bad ka mih noh na ka policy ha kaba kut jong ki san snem , ka lah ban kiar na ka jingeh jong ka jingsiew bai aiti noh .
Ka palat ia ka 1 . 1 klur tylli ki longïing ha Rajasthan mynta ki lah ban ïoh ïa ka jingsumar ba khlem jingsiew hadien ba la sdang ïa ka Ayushman Bharat Mahatma Gandhi Rajasthan Swasthya Bima Yojana ha ka Sngi U Blei .
U la ong , ka kam jngohkai pyrthei ha ki tamasa ka don la ka jong ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad ha ka pyrthei .
Ka jingdawa ka long haduh 25 MT .
Ki briew ha ki kam kin ioh ia ka jingkiew kyrdan .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka kad liengsuiñ jong ka Imphal ka don hapoh ka jingpynïaid jong ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India .
Ha katei ka jingjia ki jingpeit khmat jong u Kejriwal ki la shah pynjulor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep .
Ka Temple Keezhtali Mahadeva ka dei ka Temple Shivalinga kaba heh tam ha ka jylla Kerala .
U slap u dang jur ha ki jaka ba shapoh jong ka thain .
Balei phi ieng hangne ​​?
Kiba bun na ki ruh ki dei ki nongialehkai kiba la tbit bad la kyrshan ia ki da kiwei pat ki nongialehkai .
Ki kot ha ka E drive jong kane ka system la buh ha ka dur jong ki kot .
Khot ia ka kyrteng jong u . Pynbna hapdeng ki jaitbynriew ia ki jingleh jong u . Pynpaw ba la buh ia ka kyrteng jong u ha jrong . . . .
Ha ka snem 1981 la ithuh ia u Nicholas bad kiba ha iing ha sem jong u kum ki riewkhuid ba la iap da ka Balang Orthodox Russia shabar jong ka Russia .
Haduh 19 ngut na ki ki dei ki Lat kiba nyngkong eh , katba hynniew ngut ki la don mynshwa ha ki Raj Bhavan jong kiwei pat ki jylla .
Ki nongthaw aiñ ki la khot sngewbha ïa u Modi ban leit sha ka jingïalang jong ka European Parliament ha Brussels ha u bnai Nohprah mynta u snem .
U Trent Boult , u Tim Southee bad u Neil Wagner ki long kiba la shah pynjot lypa .
Ki dak ba la code binary ki long kiba la pyndonkam ha ki jingtip ba la pynkylla .
Ka Supreme Court ka Maharashtra Dance bars ka pan ia ka jylla ban ai laisen
Lehse dei na kane ka daw ba ym shym la ithuh bha ia ki jait jingthaw ha ka ri .
Ki la ong , Baroh ki shah pyndik .
Kane ka long namar ba u la long palat ha ka jingiasyllok bad ki myllung Gada Ghulam Md . U Shah u Kasim .
Kumta , dei ban pynthikna ia ka jingiada ryngkat bad ka jingiada .
Ki jingbishar ha ki jingbishar pynshitom la ka long ha khmat ki kamera ne ha khmat ki paidbah , lah ban pynmih .
Hynrei ki nongthep vote kim pyrkhat kumta .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka samla hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad phah ia ka sha Laxmipur Sadar Hospital .
U Rutherford u ju leit sha ki lyer , u ju ai ki jingkren kiba khlain bor shaphang ka jinglong soitan jong ka niam Nazi .
Kini ki arngut kiwa da chah ktah toh kiwa da tip kam u Jogi Das , ka Sania Nahak , u Jogendra Nahak , u Rama Nahak , u Hari Nahak wa u Juria Nahak .
Ngin sa pynshisha ia kane , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi kha jong u Arjun Kapoor , ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur kaba pynkynmaw ia ka por ba ki dang rit .
Katkum ka jingtip jong nga ym shym la don kano kano ka jingthmu ban ïakynduh hapdeng u PM Modi bad u PM ka Pakistan u Imran Khan ong u Raveesh Kumar uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Kumta ngi dei ban kylli kaei ka daw kaba kongsan tam ban leh ia kaba dei ?
Tang shu wan rung nga tip ba un pynlong ia nga ban mareh shibun .
La kem ia arngut ki samla bad la pyllait im ia kawei ka kynthei na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kawei ka jingwad bniah ka la khein ba ha kawei ka jaka jong ka London , ka jingdon jong ki lyngdoh niam kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka lah ban long palat shiteng na ka jingkhein baroh .
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka thuk thuk sport kaba pyndonkam umphniang kaba 95 KPL
Wat ka Relief na ka bynta u sohjew ka long Rs . 3, 000 shi akar da ka Sorkar Tamil Nadu pyrshah ia ka Rs . 1 , 295 ba la buh da ka Sorkar India .
Ka India bad ka Burundi ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Kumba ka long mynta 86 tylli ki nongbah ki shah ktah ha ki jingshakri jong ka radio FM .
Nangta , bat ia ka kti jong u bad khang ia ka tyrpeng jong u .
Ki don 54 ngut ki rangbah shipai kiba la ioh ia ka kyrdan ha ka Lithuania hapdeng ka thma .
Nangta la thung ia u kum u Bishop shipor ha Ruhea ha Thakurgaon .
" Hapdeng kane , ka jingpynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem kan sahkut noh " " la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Nongbishar Rangbah Altamas Kabir bad ki nongbishar u A. R. Dave bad u Vikramajit Sen .
Nga la shah rem man ka sngi .
Ka la iai bteng ban treikam haduh ban da pynduh noh ia ka Hetmanate .
ka jingpynmih ia ka 3 na ka shispah D . Ka jingsiew kaba kyrshan ia ki nongtrei sorkar jylla .
Ka don 60 tylli ki sla ba la pynkylla .
Kum kane ka jingleh kan ym shah .
Kito kiba sngewtynnad ban iaid ryngkat ki lah ban pynlut por bad kiba ieid jong ki .
U rung sha ki kamra jong u ha Velagapudi .
Ka jingkulmar ha ki kper shini jong ka colony ka la ailad ia u ban ioh ia ka kyrdan ha ka ri .
Ki la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad kin don hangne ​​junom .
" " " To sah hangne ​​hi ! " " uta u briew uba phong ia ka jain tweed u la ong ia u Omar. " "Ngin sa wan phai noh shisyndon !"
Kumta donkam ban leh stet ban pyndep ia ka kam ba la kdew haneng .
Ngi kyrmen ba kane kan sa kylla .
" " " Paralok , ka la long ka kam kaba sngewtynnat bad kaba sngewtynnat ia uno uno u nong India ban leit jngoh ia Uganda bad ban ioh ia ka jingiakynduh bad jingiakren bad phi baroh . " " "
U Bhuvneshwar Kumar un wanphai biang ka Lords sha ka phainal jong ka World Cup
Wat la u Parthiban u la ai shibun ki jingmut na ka bynta ka jinglehkmen hynrei u kham sngewtynnad ban sah ha kawei ka kut kaba don hapoh ka madan bad peit ia ka jingialang .
Nga thikna ba ki briew jong ki kin leh bha ia kane ka jingkynthoh kaba sngewrit ia ki jingmyntoi paidbah .
U Mr Modi u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ba la jied .
Ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha Delhi bad ka wanrah ruh ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Kaei kaba jia ha kaba kut yn sa tip tang shisien ba ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim .
Da kaba leh kumta , ngi lah ban pynduna ia ka jingsngew ba la duh mynsiem .
Da kaba pyndonkam ia ka chart Kumno U Blei Un Pyndep ia ka Jingthmu jong U , bishar bniah . . .
Ka phlim ka don ka khana kaba shyrkhei bad kaba pynkhih mynsiem .
Hooid , ki shakri jong ki Blei kim donkam ban leit jngai na la iing ban pynpaw ia ka jingaiei .
Ka la long ka miet kaba khraw na ka bynta ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U Virat Kohli un ialam ia ka Team India ha South Africa .
Ka Joshi ka dei ka Museum jong ka Rel kaba rit kaba don ha ka thain Erandwane ha Pune , ka nongbah ha ka jylla Maharashtra , India .
J colony ka dei ka jaka slum hapoh ka Dilshad Colony kaba la pyniakhlad na ka Bawana da ka wah .
52 klur sha ka PM CARES FUND .
La pyllait ia ka ha ka snem 2001 .
Ia kine ki kali la shna katkum ki jingai jingmut ba la ai da ki jaka shna kali jong ka Tata ha UK , Italy bad India .
Ki kynroh bad ki tower ki dei ki jingtei ban iada , ki bym lah ban pyntbit ia ki kynhun , bad la pyndonkam tang na ka bynta ban iada .
La shim ba ka Mathura ka dei ka jaka kha ia U Trai Krishna .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip jong ki 112 ngut ki kynthei kiba la jop ban ioh burom lashai ka sngi .
Katto katne ki mar ki donkam ia ka jingpynbiang mains kaba kham heh .
Ki briew kin ym pdiang ia kane la slem .
Ki nongthoh blog jong ka Iran ki la pynkhihwin ia ka kartun jong ki khniang
Ka sdang da ka jingburom . Ha ka jingshisha , ki kyntien burom bad jingburom ki ju pyndonkam lang namar ki iadei bha .
Ngi la ju iasaid ia ka .
Hynrei nga kynmaw ba ka kmie tymmen ka shong hajan ka jingthiah jong nga miet la bad sngi .
Ki sorkar ki buh ia ka kyndon ia ka jingbun jong ka carbon kaba lah ban mih .
Ngam tip kumno ngin im .
Ki 2 tylli ki pass jong u ki dei tang ki point ba la ïoh da ka jingïalehkai .
Ym pat don sakhi ba don ka jingiadei kaba beit , hynrei ngan iai wad .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban pynduna ia ka CAD , kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingwanrah ksiar bad ka jingpynkiew ia ka jingshalan shabar ri .
U YS Jagan Mohan Reddy u nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP .
Ka jingjulor kaba jur na ka daw ka lyer Ki eriong ha Bihar , 27 ngut ki la iap .
Ki reagents kiba iajan bha ki kynthup ia ka um ammonium bad ka um potassium kaba don ar shah ia ka jingkhluit ha ka um .
Ka Bangalore ka la ioh ia ka jaka charge kali paidbah kaba nyngkong eh
Ki Elements ki dang ktah ia ki kot Geometry ba mynta .
La bthah ia ki khlieh skul ban pynlong ia ki klas ha ki sobjek ha kaba ki la ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Ngi tip aiu shaphang ka bynta kaba phra jong ka dur ba u Daniel u batai ?
Naduh katei ka por une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 24 tylli ki ri watla bun ki sorkar ki la pynjari da ki jingkhang leit jingleit kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ïa ki nongwan poi na China .
Haba sam ïa ka dur jong u , u Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la buh kano kano ka jingpynbna haduh mynta .
U MP ka BJP u Varun Gandhi mynta ka sngi u la ong ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba lah ban kham bthei ha ki por ban wan .
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BNP ha ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ki seng ha ka ophis pdeng jong ka Naya Paltan ban dawa ban pyllait noh ia ki chairman jong ka .
Ka paw shai ba ngi don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingiadei kaba jylliew ha ka liang ka jingshngain .
Kawei ka lad ba U Jehobah u iarap ia ngi ka long da kaba jubab ia ki jingduwai jong ngi ban ioh jingiarap na u ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi .
U la ioh ruh Rs 6 . 5 klur na Sahara India ha ka shisnem la kynnoh ka FIR .
Ka jingïalehkai kriket ka long kaba kham eh ban ïa kaba ïalehkai kriket : Sachin Tendulkar
U Deepak Chahar u la khur lai tylli ki wiket katba u Prasidh Krishna bad u Deepak Hooda ki la khur mar ar wiket .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la poi u SP u Satnam Singh bad kiwei kiwei ki pulit ophisar .
Ka sorkar ka la bthah ia ka NIA ban tohkit ia kane ka kam .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynlong ia ki sawdong sawkun jong ki kiba khuid bad kiba lait na ka jingjaboh .
Ha ka mukotduma ba la mudui da ki pulit la iathuh ba u Sinha u la sei ia ka pistol na ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang hiar na ka kali .
Katba ka seng U Jehobah ka dang ïoh ïa ka jingroi kaba khraw , nga la ïoh ïa ka kabu hi ban ïohi ïa ka jingkyrkhu jong u ha ki lyngkha nongwei katba nga dang leit sha ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba jngai .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
U Anil Kapoor ruh u la sam ïa kane ka juh ka dur ha ki social media jong u .
Ka Khristmas ka dei ka sngi kaba kongsan ha Bangladesh .
Ka sorkar ka donkam ban shimkhia bad kyrshan ia ka tennis .
Ka jingïakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongïalam ka long kaba kongsan namar ba bun jait ki jingbym ïasngewthuh jingmut ki la mih hapdeng ka India bad ka US , kynthup ïa ki khajna khaïi bad ka jingïateh kular bad ka Russia .
Ka Histori jong ka Tabari , ka kot kaba 9 . pp . 192 .
La tohkit ia ka da ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u la ong ba ka jingshisha ka jop beit .
Ka jingkhublei ia ka lama , ka jingthep vote , bad ka jingshakri paidbah .
Watla u Oparin u la sdang da kaba bishar bniah ia ki jingmut bapher bapher jong ka panspermia kynthup ia ki jong u Hermann von Helmholtz bad u William Thomson Kelvin hynrei u la sngewtynnad nyngkong eh ia ka rukom ba ka jingim ka sdang .
Katno ka long kaba myntoi ban nang ia kane ha ka por khynnah ! Ka Khusnam Bakhraw na ka bynta ka jingsngap jar .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la dep ban mih jamin halor katei ka kam .
Um lah ban sah kum u dkhot jong ka sorkar kaba wad ia ka jingmynjur jong ka ain ban pynshitom ia u namar ba u la pyniap ia u briew uba la tymmen , uba khlem pop bad uba khlem jingiarap .
Saw tylli ki jaka thymmai kiba dang pyntrei .
U para marjan jong nga u la shah kem hynnin ka miet .
Uwei na ki nongiarap ba jan jong u Rao u la ong ba u don ha Delhi ban ia kynduh ia u Amit Shah ha ka por ba ka ThePrint ka la kem ia u , hynrei u Rao u la kyntait ia kane .
Lada ka jingrep indigo ka sah mynta tang ha ka kyrteng , ka sha ka la pynkhreh na ka bynta ki jingkiew kiba kham heh .
U hynmen jong u Jyothula Nehru u Sattibabu u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang klongsnam kaba jur dang shen .
Kam long kaba shngain ban sah jngai na iing ha kum kine ki por ba don jingma .
Ki nongïalehkai pace bowling jong ka Pakistan pyrshah ïa ka India ki kynthup ïa u Wahab Riaz , u Mohammed Amir bad u Hasan Ali .
U Rocky bad ka Shivangi ki dang ia kynmaw ia uwei ia uwei pat , marwei marwei .
Ki pulit Assam ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Amit Shah u dei ban panmap na ki paidbah jong kane ka ri .
Namar kane ki nongtrei ki duh kam bad ki leit phai biang sha la ki jaka trai .
Hadien ka jingbishar ha ka iingbishar Sessions ruh dei ban bteng ia ka jingbym pynpaw kyrteng ha baroh ki jingbishar apil .
bad U Blei uba ki briew kum ma phi ki la thaw , u Blei uba arsien , .
Ki briew kiba bun ki wan ban sngap ia u .
Hadien ka por , kiba lait im na ka Armagedon kin sa ïoh jingkyrkhu shuh shuh .
Ka Samantha Akkineni bad ka Naga Chaitanya ki sngew ba ka jingïathoh shongkurim ka dei ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong ki .
Ha kani ka sngi da em leh u Malhotra , u SDM u Sandeep Hans wa u DSP u Satinder Singh .
Ha u snem 1938 bad 1998 la pynlong da ka ri France bad la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka 2007 .
Ka Banerjee ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka ïoh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh bad ki jingtip kiba don mynta kim ai kano kano ka jingkular na ka bynta ka jingkhie im biang jong ka ïoh ka kot jong ka ri ha kano kano ka por kaba slem.
Hynrei u myntri ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep u Pradeep Maharathy u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka Sorkar Jylla ka ju buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ki nongrep bad kan iai bteng ban leh kumta .
U la don ha ka jingialang jong ki Bloguivianos .
U Silas um pat ju iohsngew ia kane .
U President barim u Pranab Mukherjee u dang kren katba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u dang pynbeit ia ka mike ha Nagpur ha ka 7 tarik Iaiong 2018 . Ka jingai jingtip : PTI
Bun ki nongkyrshan jong u Dhanush ki la iaroh ia kane ka video .
Ka account kaba la buh ha kaba iadei bad ki jingpynbiang ba la shna da u nongsam .
Ki bynta jong ka jingsumar kim shym la kynthup ha ka jingsumar dohnud bad ki don ha ka bynta jong ka jingsumar dohnud .
Ki kam ba la shim ki long kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingjia ha ka mariang bad ki jingjia ba kyrpang da kaba pyndonkam ïa kine na ka bynta ka jingïakren S bad T .
U heh treikam jong ka BJP u J P Nadda u la ong hangne ​​.
Ka Security Council kan leit jngoh ia ka Bangladesh ha ka sngi Saitjain
La ka long da ka bording ne da ka dieng , ia ki stove la pyndait da ka jingthiah maw .
Nalor kata , ki jinglehkmen lang ki pynroi ia ka jingsngew iatylli jong ka shnong bad ki pynskhem ia ka jingshaniah jong u briew ban shim ia ki kam kiba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U Cerf u shakri mynta ha ka kynhun ki nongai jingmut jong ki stad saian bad ki nongshna na ka bynta ka ri America , ka seng kaba pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka saian kaba skhem ha ka sorkar America .
Dei ban pynbna mardor ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba heh bha kum u Anil Kapoor , Shefali Shah , Priyanka Chopra , Ranveer Singh , Anushka Sharma , Farhan Akhtar bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar ka iaid haduh 306 sla bad ka iaid jngai palat ia ka jingpynbeit jong ka jingpynkylla .
La ong ba ia ka jingiadei jong ki la pynpaw nyngkong eh da ki SMS ba u Purohit u la iakynduh bad uwei ne bun ki dkhot jong ka jingthmu pynbthei bom .
" " " Kaei kaba u Virat Kohli u la ong , haba phi sngewkmen ia ka kynhun jong phi kum u kapten phi la dep plan lypa ia kano ka playing XI kaba phi kwah ban ialehkai " " la ong u Gautam .
Nga la khuslai namar ka jingtieng ba ngan leit sha dujok ynda nga la iap .
Hadien la pynkhein ia ki katto katne ki bynta jong ka .
Kumno shaphang ka jingshem jong phi ha ki set ?
Ka jingïakhih ka sdang ban pynduh ïa ki jaka treikam be-aiñ ha ki rud wah Karnaphuli
U Sanjay Dutt u ak kum u Ophisar shipai ha kane ka phlim uba kwah ban ai ia kine ki khynnah thma ia ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ka jingpyndonkam ia ki dak bad ki dak ha ki jingthoh ki don ha man la ka ktien .
U la shna ia ka kper ha kaba la pynroi ia ki jait syntiew bad ki soh na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Nga lah ban peit hi dalade .
Ha ka liang ki jingshakri ruh ka don ka jingkiew .
Kine ki radio station ki la sdang ruh ban ai kaiphod ïa ka jinglong ka suiñbneng ha Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura da kaba kheiñ ïa ki kum ki jaka jong ka Nepal , ong u Krishna Garbiyal u nongïalam paidbah Rang uba shong ha Dharchula .
Hynrei u la tuh 15 tylli ki base .
Katba . Ka long 60kg ia nga
Ha ka jaka kata , ka bynta kaba kham bun jong ka kynhun nonghikai ka pynrung ia lade ha ka jingiakren sngewsih , ka pynphriang ia ki khubor bym don nongrim khlem jingsngewsih .
Ha kane ka por , ki parabangeit jong ngi ha Kerala ki donkam ia ka jingiarap jong ngi ban tei pat ia ka jingim jong ki .
Ka jingpynkylla ia ki Valve arsien ha ka Dohnud mynta kam dei kaba ym lah ban leh na ka bynta kiba duk .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha Inspektor .
Phi lah ban tip ia u nongshna Lada ngi iohi ia lade kum ka jingmih na ka jingshna , na ka bynta aiu la shna ia ngi ? Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong ngi ?
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka dei kaba la pawnam bha namar ba ka pynpaw pyrthei ia ki jingmut jongka ha ki social media .
U nongmihkhmat u Jerrold Nadler u la khot ia kane ka kaiphod kum ka lynti iaid na ka bynta ki jingtohkit ba kham bniah jong ka iing dorbar .
Hato ki Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u Lal Bahadur Shastri bad u Atal Behari Vajpayee kim shym la iada ia ka ri ?
" " " Ngim don jingeh ei ei ."
Ka address ba lah ban ai .
Mynta ka miet nga ong ba ka la dei ka por ban shim khia .
Ia kren bad ka , bad phin sa iohi .
Ha kaba iadei bad ka Indira Jaising , ka Kangana ka la kynthoh : Dei ban set ia ka ha phatok ryngkat bad ki nongshah pynrem .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai mynta ka sngi .
Ka Bor ka Jingim , Jingtlot ka Jingiap .
Ki pynjem ia ka sniehdoh jong phi bad ki pynbha ia ka jinglong .
" U Blei un kyrkhu ia phi " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kumta nga la rai ban leit bad ka BJP na ka bynta ka sorkar kaba skhem , u la ong .
Nga iohsngew ba ka jingtrei ka dang iaid ban rung shapoh ka wah kaba heh shuh shuh 1000 akar ha ka dur jong ka jingpynheh ia ka kad liengsuin Kamarajar.
Katto katne kiba itynnad , katto katne kiba phylla hynrei baroh ki long kiba sngewtynnad .
Shisien la ju tih bha ia u mawshun bad khamtam eh ia u mawshun ha kata ka jaka .
Hynrei mynta phi la don ki jingpyrkhat kiba ar .
Ki kynthei India ki jop , ki shynrang ki pynhun ia ka rupa .
Ha kine ki 3 snem shiteng ba la leit noh , ka jingkiew dor jong ki marbam bad kumjuh ruh ki jingduna pisa jong ki Sorkar bad ki jingduna pisa ba mynta , ha ka jingkhein kyllum , ki la pyni ia ka jinghiar .
Ka pisa jong phi ka lah ban shah tuh
Khatduh la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nalor kata , utei u briew u la pynpaw ia ka jingtlot kaba jur bha kaba nangne ​​shakhmat yn hap ban shim khia .
‘ Sherlock, sngewbha, nga kyrpad ia phi.
U Thomas un sumar ia phi , bha baroh ?
Katba uwei u khunlung ba dang kha thymmai u la iap na ka jingpang cancer , uwei pat u la khlad noh namar ki jingeh kiba mih na ka jingkhia kaba duna bha ha ka por ba kha , u la ong .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta ar sngi .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia kane ka jait jingleh ka long ka jingpynsngewthuh .
SHIMLA : Uwei u briew uba kit ia u charas uba khia 150 gram u la shah kem na Manali ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka Bangladesh bad ka UAE ki la iasoi ia lai tylli ki jingiateh , kynthup ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kaba thmu ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha kaba tehlakam ia ki kam runar .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong u khniang jingpang Nipah .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka India ka dei ban tih kham bun hynrei ka India ruh ka dei ban tih kham bha bad ha ka rukom kaba neh .
Ka portfolio jong nga kam dei kaba jyrngam .
Ka sorkar ruh ka la pynsah ia ka BJP halor kane ka sobjek .
" Ia ka dor la pynkylla sha ka riew shemphang ha ka por jong ka " " Jingpyniasoh lang jong ka spah snem " " ha ka por lyiur jong u snem 2003 . "
Ka Hema Malini ka kyrtong ka BJP na Mathura ka dei ka kmie tymmen jong u Deol .
Ka Maruti Suzuki ka dang bteng ban synshar ia ka iew jong ka ri India , da kaba register ia ka jingdie kaba bun tam ha ka iew jong ka ri India ha u bnai December 2020 .
Nga la don ki jingsngew artatien bad ki jingkhang kiba khraw shaphang jong ka .
Ki Myntri Rangbah ka BJP kin burom ia ka Riti Synshar da kaba risaiñ shwa ba ka samoi treikam jong ki kan kut .
Ha ka jingmut , te ka jingsngewsih kam dei ka jingmih na ka jingeh ha ka shongkha shongman . ka dei ka jingeh ha ka shongkha shongman .
Ka jingpynmih ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka samla kaba don sap bad kaba don jingkyrmen ka Sharan Kaur .
Kane ka jingïapher ka lah ban kiew sha ka 13 percent ha u snem 2020 , u la bynrap .
Kumba ka thambi Rajini ka la ong , u Sivaji u lah ban bud ia u nongialam bad ki jingmut kiba pher bad nga la shim ia ki jingmut kiba pher , hynrei ka dohnud jong ngi arngut ka ia tyngkhuh kum kawei .
Ki la beh kam ruh ïa u coach rangbah u Gary Kirsten bad pynïasoh ïa u Rahul Dravid .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki kmie ki kpa jong utei u nongïap .
Ngin sa mut , pynban , ia ka por kaba lyngkot bha , ym da ki spah snem naduh ka por u Napoleon haduh ka lawei .
Hynrei ka jingpyrshang ka la pulom noh namar ka jingwan tuklar kloi jong ki pulit .
Ka jaka pule ain kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka jaka pule ain jong ka Congress , kaba don palat 2 tylli ki kot . 9 million tylli ki kot .
Ka sur jong ki shithi ka long kaba shai , kaba jan bad kaba sngewrit .
Kane ka dei ka kam runar ha ka liang ka ioh ka kot bad hap ban leh da ki kti nar , la ong ka iingbishar .
Ka jingpyndonkam ia ka da kaba pyndonkam da ki mashin ne ka laboratory kaba ki khot ka jingpyndonkam ia ka kor.
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingshah siat suloi shwa ba un poi ha hospital .
Hato ki khun jong phi ki glue ia ka iPad ne ka smartphone ?
Hynrei u Sardar Patel u la pynkylla ia kane sha ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Wat nym khuslai ba un sa bha hangne ​​.
Nga la tip bha ia kita ki jingpule .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongpeit jong ka BJP Gujarat u Bhupendra Yadav .
U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki rangïalehkai kriket ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ym don lad ba ka jinglong nongialam jong u kan long kaba ia mynjur lang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mala Raj Lakshmi u Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli bad u MLA barim ka BJP na Raipur u Trivendra Singh Rawat .
Ki la don ruh ki jingshongkha bym suk . Nga lah ban shim tang ba ka jingim jong nga kan jin da la long kumjuh .
Ka lah ban iathuh kham bha shaphang jong ka .
Bad u nongrwai salm Dabid u la rwai : Ka jingiadei bad U Trai ka long jong kito kiba sheptieng ia u .
Ngi la ioh ia ka jingujor bad ngi la register ia ka FIR .
Ha Gujarat pdeng 21 tylli ki seat ki leit sha ka BJP bad 17 tylli sha ka Congress .
Ki pulit ka Haryana ki la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia ka Honeypreet ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba bha ba ki pulit mynta ki dang tohkit .
Surok , Surok Brigade bad St . Ka surok Marks .
Kumta u Qais u la pyrkhat ba ym don mano mano ruh lait noh ka Laila ki ban pule ia kine ki jingpynbna .
Ka dei ka jaka paidbah .
U la maham ruh ia ki jingma kiba shyrkhei lada pynpaw ia ka jingjia ha uno uno u briew .
U la ujor sha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki briew ki kwah ia ki jingbam bapher bapher .
" Ki briew ki la sngewthuh ia kane ruh " " "
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia kum kine ki sakhi kiba paw ha kaba pynlong ia ki jingkhynra jong ki .
Ngi la don ki jingeh jong ngi .
Ngim dei ban pynlong politik ia kine ki mat .
Khatduh khatwai u Ramn u la shem ba ka jingkren shaphang ka jingngeit jong u kam long kaba pynsngewsih kumba u la pyrkhat wat haba ka wanrah ia ka jingshah lehbein . U iathuh : .
Nga ruh nga don ha ka Baaghi 2 .
Ka Manipur kan wanrah ia ka bill ban iada ia ki trai ri trai muluk
Kawei pat ka long ba ka batai ia ka jinglong jong ka rud duriaw ha ka por ba jur ka eriong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don shibun ki jingeh kiba lah ban mih na kine ki dawai .
" Kumjuh ruh , sngewbha ban pan na U Kpa jong ngi uba ha bneng uba sngewrit ia ka " " bor kaba palat ia kaba ju long ." " "
Ha u snem 2014 ka BJP ka jop 282 ngut bad ka NDA 336 ngut .
Pynsangeh ka Rajasthan HC ia ka mukotduma jong ka Valmiki community pyrshah ia u Salman Khan
Ka Deepika kam pat ju leit sha jrong .
Hynrei um shym la ong lano kane ka jingleit jngoh kan long .
Nga la ak haduh mynta ha ki phlim haduh 300 tylli .
U la ong ba ia kine ki jingujor yn sa tohkit bniah bad yn sa shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Kane ka pynlong ia ki kum ki jingai sngewbha kiba pawnam na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba kyrpang .
Baroh ki engine jong ka A7 Sportback kaba thymmai kin don da ki system hybrid kiba jem ryngkat bad ki engine V6 kiba pyndonkam da ka unit 48V .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u K . U Viswanath bad la pynmih da ka Edida Nageswara Rao .
Ngi la wad ia phi la bun snem !
Ka long kaba suk bha , kaba suk bha bad ka don shibun ki lad ban jied .
Lada phi shna ia ka mala , te ka jinglut kaba kham heh kan long 10 percent .
Ki jait ba shisha ba la bam ki shong ha ka jingkwah jong ki nongshong shnong , ka jingdon , ka jinglut bad kiwei kiwei ki jingjia , ha kaba ki masi , ki langbrot , ki sniang bad ki blang ki dei ki jait ba kongsan kiba donkti .
U Khan u la maham ia ki ri ka pyrthei ba ka Pakistan kan nym don lad shuh hynrei ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka India lada ka New Delhi ka leh ia kano kano ka kam pyrshah ia ka .
Kaei ka rukom synshar kaba don ha ka jylla ' A ' ?
Ka Spain ka la shah rem 10 kol bad , ha kaba kut jong ka jingialehkai , u la thep ia u post .
Ia ka jingkieng Vizcaya la shna ban pyniasoh ia ki ar tylli ki rud wah kiba don ha ka shyntur jong ka wah Nervion .
Balei ki la kylla long kiba leh pop ha ka jingmane bleithaw , ka jingleh khlem akor , ka jingpynshitom bein ia kiba duk bad kiwei kiwei ki pop kiba shyrkhei !
Ka la long ka jingjied kaba dei .
kan long ban buh ia ka block halor jong u nongpynbna .
Ha ka dur jong ka Instagram , ka aktress ka dei . . .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don bad ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Cyprus .
" U director ka CBI um dei ban wan hapoh ka sorkar " " u la ong .
U President ka Russia u Xi Jinping ruh ki la phah ia ki khubor ai khublei .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba don shaphang mihngi jong ka ri India , la phiah ia ka ha ki 30 tylli ki jaka synshar ba la khot ki distrik .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka pyniadei ia U Blei bad ka jingshai .
La shah khang hapdeng ki samla pule .
ka jingiarap 5 . KA JINGPYNBNA ÏA KA JAKA HA SOR BAD KA KHAJNA ÏA KA JAKA HA SOR .
Ka shim por haduh ar shah ban thied ia kawei ka dollar mynta ka sngi ban ia kaba ka shim por shisnem mynshuwa .
U lah ban shim wat ia ka jingkha khun jong ki kynthei kiba armet lada donkam katto katne por .
Hynrei ki nongtrei ki la sngewkmen .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki prokram kolshor , ki tamasa bad ki jinglehkmen ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha ka jingrakhe Ugadi ha ka nongbah
Ki jingshakri telecom ki shah shim ha ka dor kaba 18 percent ka GST katba mynshwa ki khring ia ka khajna shakri bad ka khajna kaba 15 percent .
Hynrei kam dei shisha ka jingbakla jong ki , namar ki shynrang ki la pynlong ia ka pyrthei kaba eh na ka bynta ki kynthei , bad kata ka donkam ban kylla , ka la bynrap .
Watla u VS uba dei u nongshah khot sha ka komiti pdeng u la dawa na u nongthoh khubor jong ka CPM u Yechury ban pynrung ia u ha ka tnad treikam jong ka jylla hynrei ka komiti pdeng ka la kyntait ia ka .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar kim shym la thmu ba ka Artikl 370 kan long ka atiar ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba neh , kum ka Artikl 35A , ha ka Riti Synshar .
Ki khyllung ki long kiba tbit bha ban tip ia ka liang ba ka sur ka wan , bad ha ka por ba ki dap 18 bnai ka jinglah ban iohsngew jong ki ka long kumba mar katjuh bad ka jong u briew uba la san .
Ka sorkar ka dei ban leh ia ka bynta kum ka nongpyniaid kaba khlain na ka bynta ka jingpule . Ki riew shimet ki dei ban wan shakhmat ha ka liang ka pule puthi . Ki skulbah ki dei ban long ki jaka pdeng ban pynmih ia ki jingmut thymmai . Pynmih ia ka skulbah Krea
Balei phi donkam ban siew ia ngi ?
Ka kolshor jong ki Mongol jong ka hima ka long ka kolshor jong ki nong China . Hapoh
Ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong kane ka Kolshor ki long ka jingheh jong ki shnong ki thaw bad ka rukom im jong ki kaba shongthait .
Ka thup ka long katkum ka kot ba la thoh ha u snem 1998 .
Nga tharai ba ngim dei ban long kiba eh than ia u khynnah .
Kumta ki la pynlong ia u lain jong ka jaka jong ki kum ka Park Street .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka BRICS ha South Africa
Ki iew jong ki bond ki la pynlong ia ka jingpynhiar dor kumba 25 bps , la ong u Vivek Rajpal u nongpyniaid ia ka dor jong ka Nomuras India .
Kata , u la ong , ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Ka jinghiar ka jingroi ha India ka long kaba shipor , ka jingkhih ka lah ban nang kiew : U heh jong ka IMF .
Ka don ka kyrteng Ki Samla Ki Kylli Kaei Ngan Leh Da Ka Jingim Jong Nga ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingpynher stet palat bad ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ko samla , kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ?
Ngam don jingeh bad ka NCP .
Ki Myntri Rangbah bad ki Myntri jong ka tnad pynroi sor bad ki kam jong ki sor bad ki kam iing kin iadon bynta lang ha ka jingbishar bniah da u Shri M . Venkaiah Naidu lashai ka sngi .
Ka khusnam jong ka ri ia u khynnah Panchkula
Kumba ka long mynta ki surok sor ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Wat hadien ka jingkhlad noh jong u dkhot ba kongsan , ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingiarap ha ka pule puthi bad ka jingshongkha .
1, 000 na ka bynta uwei u rangbah bad Rs .
Kumno yn pyndep ia ka Isaiah 11 : 9 ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u tnga jong u u Shafin Jahan u la pyrshah ia ki jingai jingmut .
bad ha ka Sngi Bishar ka jingshah pynshitom jong ki kan long ar shah . Kin shah shitom junom ha ka jingjah burom .
Ka lah ban leh ia kane . Nga dei u nongiasaid ain .
" Ha kaba u Abhinandan u la jubab, " " Iathuh ia ki ba u Papa u don ha phatok " .
Ka leit trei ha ka por 7baje mynstep .
Ka sorkar jylla kan siew haduh 27 hajar tyngka shi phut sq na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
Ryngkat bad ka , ki nongshna ki la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Lada ka Grihalakshmi ka la dep shongkurim kumno pat ia u khunlung ?
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 402 , ka jaka ri dud 28 , ka jaka ri dohkha da ki briew 4 , ka jaka ri khun 6 .
Hynrei la ka long samla ne tymmen bad khlem da khein ia ka tynrai jong ngi , U Blei U kwah ba ngin iatylli ha kaba mane ia u .
Ha kane ka phlim la ak da ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Pooja Hegde kum ka nongak phlim kynthei .
Ym lah ban pynbeit ia ka account jong ka Exchange namar ba ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia . Peit ia ka , kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass , bad pyrshang biang .
Ki pulit ki la kem ia u Surinder Singh bad u khun jong u u Joban Singh .
La hikai ia ki khynnah ha ki skul ba ka Kashmir ka dei ka kam bym pat dep jong ka Jingphiah bad ba ka Pakistan kan ym long kaba pura tad haduh ban da shim noh ia ka na ka ri India .
Haduh mynta u Emir jong ka Qatar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshit ia ka jingiadei hapdeng ka France bad ka Syria .
Bengaluru : Ha ka jingjia kaba sngewsih , kawei ka kynthei ka la siew ia ki nongpyniap briew kiba la ai kontrak ban pyniap ia la u lok hadien ba ka la suba ba u lok jong ka u ai jingtip sha ki pulit shaphang ki kam runar jong ka .
Kin iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ha kaba ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Kaei kaba U Jehobah u leh , ha ka jingshisha , haba u map ia ki pop jong ngi bad kane ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha 2019 la pynbna da ka tnad elekshon ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Katba ka Air Bag jong ki nongñiah kali ka wan kum ki tiar ba thikna , ka Alto ka dei tang ma ka ka brand ha ka bynta jong ka ban ai ïa ka airbag jong ki nongleit nongwan kum ka lad naduh ka jait ba sdang shaneng .
U Lodi Gyari u myntri kam bar ri u Dalai Lama u pyrkhat ba la thmu ban pynbor ia ki nong Tibet ban peit sha ka lawei .
18, 19. Kiei ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jingngeit bad ka jingshlur kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam ialap jong ngi ?
Ka jingkhang ka long tang ha ki jingialehkai jong ki jylla bad ki ri ka pyrthei bad ym ha ki jingialehkai kriket hapoh ka ri ne ha ki klob .
Mynta ngi la don ha ka jingjngai kaba hapdeng hangne ​​bad hangne ​​.
Hooid , kine ki riewshlur kiba heh ki long ki proberb !
Shisien ba ki la leit sha kawei pat ka rukom kamai , yn ai ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba laitluid na ka kamai kajih jong ka China .
Ka dei ka jinglehkai kaba man la u snem .
Ki don katto katne ki lad ha kaba lah ban leh ia kane .
Pynlong ia ka kynhun iakynduh kaba thymmai .
Ka la long ka jait jingkulmar .
Na ka jingpeit jong U Blei , ki dang bun palat ki briew .
Pynleit jingmut ha ka surok katba dang shong kali , khamtam eh sha ka jaka ba phi leit .
" " " Ka CCI ka la pynlong ia ka jingiakop thoh jingthoh ba ar jong ka ha ka ri baroh kawei " " " " " Ka jingiakop thoh jingthoh ba man la u snem " " " " " , da kaba shim khia ia ka jingshisha ba ki samla pule ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka liang ka ain iakop . " " "
Ia kane ka tiar lah ban pynmih ha India ha ka por ban wan .
Ki seng kolshor Club 25 , ka jaka ialehkai 5 , ka seng kolshor 2 , ka seng kynthei 2 , madan ialehkai 3 .
Kumta ka RBI ka la ai jingmut ia ki bank ban kiar na kum kine ki rukom khanglad .
Hynrei khatduh kam shym la shim khia ei ei .
Mano ba lah ban plie ia ka PPF account ?
U Modi u la pynmih ia ki khubor ha kylleng ka pyrthei
U bah Giridhar Gamang u CM barim uba dei ruh u nongialam ka seng Congress bad ka kurim jong u ka kong Hema
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ban long ka bynta jong ka rukom im jong phi .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha hajan ka Jama Masjid bad ki jaka ba marjan na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingpynlut kaba heh man u bnai kaba long kumba T.450 klur haduh T.500 klur ka long ban pynrung ia ka jingkiew dor bai kali , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Mynta ka yoga kam dei tang ha ri India hynrei ka la pawnam ha ka pyrthei kum ka lad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingsuk mynsiem .
U sngew ba kam long ka jingmut kaba bha ban shna biang ia ka phlim .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei , hynriew ngut ki khynnah bad arngut ki shynrang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hadien kata lai ngut ki briew ki la mih bad sdang ban shoh ia u .
Tip kumno ban shet ia kane ka jingbam curry kaba suk ha iing jong phi .
Katei ka Bill ka bujli ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain MMDR Act 1957 bad ka ain CMSP kaba la pynbna ha ka 10 tarik Nailar 2020 .
Ki la leit shabar ban iabam ja miet .
Ka India pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba ar : Ka jingshah niewbein bad ka jingshah pynmynsaw haba ka India ka la shah rem ha ka Lords Test
Hadien ka jingai jingmut , 81 percent na ki nongpang ki la koit katba kiwei pat ki donkam ban shah sumar shuh shuh , la ong u Hazarika .
U la pynshlur ia ki samla ba kin don ki jingangnud , ban long kiba kut jingmut bad ban don ka jingsngewtynnat ban poi sha ka thong .
Kumba ka long mynta u dei u nongmihkhmat ba kongsan jong ka komiti Congress jong ka Chandigarh .
Nangta u la buh ia ka jingdeng shadem halor jong u , da kaba buh ia ka Urim bad ka Thummim ha ka .
Ka kaiphod jingtip kaba nyngkong la pynrung ha kajuh ka sngi .
Ngin sa iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh .
La pyllait paidbah ia ka Nokia 1 ryngkat bad ka Android Go ha ka MWC 2018 : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
U Gurjit Singh u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka la don ka jingduna jong ka nickel kaba ju don namar ka thma bah ba ar .
Hynrei kiei kiei kim shym la long katkum ka jingthmu jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki heh jong ka tnad pahara ki dang leit sha katei ka iing ban pyntip sha ki nongthaw ain ia ka jinglong jingman ha ka ri mynta , la iathuh ka khubor jong ka Khaama Press .
Ha ka synshar paidbah , ki sorkar ki wan bad ki leit .
Kam long kaba kongsan kaei kaba ki briew kiba pawnam ki ong .
Kiba bun ki slap ki la jia hadien u bnai August bad u slap u la hiar noh la jan 10 sngi hadien ka por ba la buh .
Lada ka seng U Jehobah ka tip ba ka kyrshan ïa ki jinghikai bakla , ka jingai jingmut ban pule ïa ka Baibl kan ym ai satia ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ïa kito kiba ki ïalap .
Ka jingpynjari ne jingbyrngem ia ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot .
Ym don mano mano ba tip ia ka kham bha ban ia nga .
Nga la ithuh ia u la slem bah .
U Ajay Devgn u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim ba pawnam jong ka Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Ka jingmih namar u slap .
Ka mashin kaba leh ia ki jingkhein .
Ki State Commission jong ka Tamilnadu , Sikkim , Mizoram bad Tripura kim shym la pynshitom ia kino kino ki khep satia .
Ka nuksa ka long ka thliew kaba heh kaba la lap ha Archbald , Pennsylvania ha ka jaka ri jingri jong ka jylla Archbald .
Katba 0 . 33 lak tylli ki SSA ki la shah pynbiang ha ki tnad bank , 1 . 26 lak tylli ki SSA , la pyndap da kaba pyntreikam ia ki Bank Mitra kiba iatreilang .
Ki pulit ka Mumbai ki la iathuh ba ki dang peitngor bha ruh ia ki social media .
Ki ETF ne ki pisa ba la die ha ki mar ki mata ki long kum ki pisa ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia shibun ki mar ba la buh bad ia ki unit jong ki lah ban die bad thied lyngba ki mar mar kum ki share shimet shimet .
J : Ngam shym la ong kumta .
Ia kane ka kor la tip kum ka NCSA Mosaic .
Ka CCL kam lah ban dawa kum ka hok .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar jong u ha katei ka jaka sumar la dep pyndep .
19 . 1 Ka jingpynlong kompiwtor ia ki eksamin sorkar .
U Orlando u la leit ban shim ia kajuh ka kyrdan ha Florida International .
Kam pat lah ruh ban pynbeit ha Australia la u Lat ka Jylla un hap ban leh katkum ka jingkren jong baroh ar tylli ki Ïingdorbar .
Ki nongdie marbam khatduh ki die ia ki mar rep sha u nongthied .
U Modi u la ong ba ka BJP kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki Himachali shisien ba ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Ki shynrang ki kham bun ki paralok kiba iapoikha ban ia ki kynthei ha ka jingim jong ki , ong kane ka jingwad bniah .
Hynrei man la ka sngi ka jingdon ki samla pule ka la nang kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ruh ïa ka Janakpur bad Muktinath bad ïashim bynta ruh ha ki jingpdiang sngewbha paidbah ha Kathmandu bad Janakpur .
Ka Bigg Boss kaba la pynïaid da u Salman Khan ka dei kawei na ki phlim kaba la bud bha ha ki telebishon jong ka Ri India .
Hadien kata ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia baroh lai ngut .
Ka nongpynkhreh : Kane ka dei ka tank pynkhluit .
22 Hadien ka jingiap ki apostol U Jisu bad ka jingsdang jong ka jingphaidien kaba la iathuhlypa , ka jingshai jong ka jingshisha ka la lip lut .
U Linnaeus um ju pule bha , bunsien u ju leit sha ki nongkyndong ban wad ia ki jingthung .
Ka kmie kaba iam ka kwah ban iohi ia ki khun kynthei kiba pyniap briew
Ha u snem 1999 , ar snem hadien ba ka C2 Pictures ka la thied ia ka hok jong ka phlim Terminator la shna map ia ki jaka jong ki ar tylli ki phlim Terminator bad la thmu ban pynmih ia ki ha kajuh ka por .
" " " Ha kane ka jingiakynduh , baroh arngut ki myntri ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka tnat iada ri bad ka jingpahara " " la ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh . "
Kynthoh ki seng pyrshah ia ka sorkar halor ki jingdawa jong ki nongtrei
Ha ka liang mihngi ka paw ka ri kaba jem bha .
Ka shnong nongbah jong kawei pa kawei ka distrik ka pyniaid bad pyniadei ia ki kam jong ka distrik bad ka ai ia kawei pa kawei ka distrik ia ka kyrdan ba kongsan tam , nalor kiwei pat ki kam .
Ki Sikh ki don kumba hynriew percent na ki nongjied baroh ha New Delhi kaba don bun ki nong Punjabi .
Ka kmie ka ong wat ju kren bad ki briew bym tip .
To mih noh nangne ​​! Khun pongka
Ym duna ia ka 50,000 tylli ki aplikeshon pyniakhlad la ujor ha ki hynriew snem ba la dep , kaba mut ba ha ka jingkhein kyllum la ujor kawei ka aplikeshon iakhlad man la ka kynta .
Katkum ka polisi kyiad kaba rim , baroh 39 tylli ki jaka die kyiad dei ban khang .
" Ka jingrwai tynrai jong ki nong China kaba pawnam ka iathuh shaphang " " ka wah kaba heh bad ki um kiba jur , ha kaba ka Iyer ka pynher ia ka jingiwbih jong ki lyngkha kba sha ki rud wah . " " "
Ki briew ki dei ban peit ia ka phlim bad bishar ia ka hadien ba ki la peit .
" 7 Ka jingshakri lang da ka jingiatylli hapoh ka jinglong khlieh U Khrist " " ka pynlong ia ka met ban san ban tei ia lade ha ka jingieit . " " "
Ki la shah rem san tylli na ki hynriew tylli ki T20Is ba la dep .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
" " " Ka la long ka mat kaba khia bad ki doktor ki la dei ban kiar na kum kine ki jingbakla bym tip ."
Ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng jong ki .
Ka Bhara Polytechnic College kaba don ha Patiala ka la rah ïa ka nam lahduh bad ïoh ruh ïa ka song pisa kaba T.25 hajar .
Ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoff ha ka samoi ïalehkai jong ka Indian Premier League 2019 ha ka sngi saitjaiñ .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingthung ia u sohjew bad u kew ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki thymmei khubor la ong ba ka Alto 800 kan nym mih ha ka jaka jong ka Alto 800 .
Bun na ki ki la shah sumar ha ki hospital .
Hadien kata u referee u la beh noh na ka jingialehkai .
Ka jingpynmih ia ki phlim trai ri ha Dhaka ka la hiar sha ka shiteng ha kine ki lai snem ba la dep .
Kumba 15 percent na ka jaka buh mar ka dei ka jong ka TCI bad kaba sah la ai wai .
Hynrei ka la don ka jinghiar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Blei U lah ban tei ia ka iing ka sem .
" " " Ka jingleh donbor ka dei ka jingleh donbor kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Nga ruh nga la sngewsih shibun .
U PM Narendra Modi u la jubab ia u Rishi Kapoor , U Rishi Ji , khublei shibun ia ka jingai mynsiem ba shlur jong phi .
Kane ka jaka ka ai ruh ia ka iing na ka bynta ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin science .
Ki Khristan ki tip ba U Blei U pynrem ia ka jingdih duma , ka jingdih drok , ka jingdih kyiad bakla , ne ka jinglehkai ha ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
" " " U nongmareh stet naduh dang rit , u McNeil u la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic . " " "
U PM Modi u la ïalehkai bha na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta baroh ar tylli ki jylla bad ka pdeng .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka nongbah shabar kaba don ka kynja kynja .
" " " Kam shym la slem than , tang 8 baje , hynrei ka la dum bha ! " " "
Kan sdang ia ka jingiakren na ka bynta kajuh mynta u bnai .
Ka phlim ka dang bthei bha ha Box Office .
La pule ruh ia kiwei pat ki jait jinglong nuclear .
Ka shuki kam don jingkwah ban iohi ha ka TV .
Ia kane ka temple la tei ha ka jinglut kaba kumba 12 klur tyngka .
Ki don baroh 776 ngut kiba la pyndep ia kane ka eksamin .
Ka jingpeit kan long kaba phylla .
' Ngi kyrmen ban ioh ia ka kynhun kaba la iaid lyngba ka jingai kaba nyngkong , ' la ong uwei u nongtrei bank .
Ka rta jong ki ka long 73 snem.
Kine ki long ki jingkren jong ka Farida Pacha kaba dei ka Director jong kane ka phlim ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba ka la pynlong hadien ba la pyni ia kane ka phlim ha ka 45th IFFI mynta ka sngi .
U Langdon um tip bha ia ka kyrteng jong ka brand , hynrei u sngewkmen ban iohsngew ba ki nongshna dawai iada na ka jingpang ki la ioh ia ki dak thoh jong ki kiba dei .
Ki shithi jingieit ha ki por Email ?
Kane ka jingkhang ka la wan hapdeng ka jingshah kynthoh halor ka jingbun ki jingpyniap briew ban pyndap ia ka jingdawa kaba jur ia ki dkhot met .
Ka tnat panchayat bad pynroi nongkyndong , ka jingpyniaid jong ka UT jong ka Lakshadweep .
Ka buit sain pyrthei pynban kam shym la ialam ia ka sorkar ban shim ia kane ka sienjam .
Ka Kareena ka la kylla long ka nongleitkurim na ka bynta ka jingshon dur thymmai .
Ha u snem 1997 , haba ka sorkar AtalBihariBajpais ka dang don ha ka bor la thmu ia ka , nangta la pyrkhat bad la rah ia kiei kiei shakhmat .
U Rohit Sharma, u Shikhar Dhawan, u Mushfiqur Rahim, u Yuzvendra Chahal, u Rishabh Pant, u Aminul Islam, u Afif Hossain, u Mahmadullah, u Deepak Chahar, u Krunal Pandya bad u Shafiul Islam.
Ka pisa baroh kaba long T.22, 83, 086 na ka bynta katei ka kali ka kynthup ia ka dor jong ka kali , ka GST , ka bai rejistar bad ki tiar pyndonkam , la ong ka khubor .
Baroh ki dei ki paralok jong nga bad ha man la ki seng sain pyrthei nga don ki paralok .
Nga dang don ki jingangnud ban ialehkai na ka bynta ka India ong u Michael Chopra .
U Salman Khan bad U Akshay Kumar ha ki jaka shna phlim ‘Bigg Boss’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kumno U Jisu ka jingim jong u baroh kawei ka pynpaw ia ka jingshakri khlem jingsngew ei ei na ka bynta kiwei pat ? Ka nuksa khlem jingsngew ei ei kaba la buh da une u Khun ba hakhmat eh jong U Blei ka la pyni ia ka jingmut shisha jong ka jingkhraw .
U Pawan Singh u dei uwei na ki nongrwai Bhojpuri ba pawnam bha , uba la pawnam bha na ka bynta ka kam jong u kum u aktor .
U khot ia ngi ban ioh jinghikai na ka mariang pyrthei jong u briew bad kumjuh ruh na ka pyrthei mrad .
Hynrei ki jingiakhih ha Assam kim pat kut .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
La kem ia saw ngut ki briew kiba pyrshang ban kit ia u drok .
Baroh arngut u nongmudui bad u nongshah mudui ki lah ban jied ban ujor sha ka Kashari hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la hukum .
U Blei u la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad u la pyndep ia ka jingkwah jong u .
Ki jingpynkylla ki long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Kito kiba dang ioh ia ka baibam jong ki nongrep kin sa ioh ia ka baibam na ka welfare fund .
U apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban kylla bamut bad ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu .
Ka seng ka la pynmih wat ia ka shithi plie bad kylli jingkylli ia ki nongpynmih phlim Bollywood halor ka rai jong ki ban shim ia ki aktor Pakistan ha ki phlim jong ki .
Nga pdiang sngewbha ia ki myllung kiba la wan na kylleng ka pyrthei sha Odisha .
Kham hadien katei ka jingshah pyniap , ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ha ka twitter jong ki sa lai ngut ki pulit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingshah siat kuli jong ki lehnoh .
Nangta yn sa pyni ha khmat ki paidbah .
Ka result IB ACIO 2021 kan paw ha ka screen
Ka BJP ruh ka la pynkylla ia ka sha ka mat .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la kurup ia ki tiar ialeh .
Ka la pyllait ruh 220 klur na ka bynta ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong ha ka sut sha ki seng treilang ha kajuh ka por .
Ha kane ka Rajpath la don lang ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad iada ri ba la ialam da u heh shipai u Dalbir Singh Suhag , u heh shipai suin u Marshal Arup Raha bad u Admiral ka Navy u R K Dhowan .
Ha ka sngi U Blei ka jingkamai jong ka phlim ka long Rs 8 . 70 klur hynrei ka phlim ka la hiar bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka taiew .
100 ngut ki kynthei kiba phong da ki jain lieh ki don ha ka khyrdop .
Ka iingbishar bah jong ka Bombay ka la ai jingbit ha kajuh ka sngi .
Nga sngew ba kum kita ki leh ia ka niam Khristan kaba shisha .
Na ka bynta ka India u Shardul Thakur u la ioh ban khur lai wiket katba u Washington Sundar u la ioh ban khur ar wiket .
Ha ka snem 1933 , ka longiing jong u ka la leit sha Syzran .
Nga shu kwah ban pynthikna ba ki la leh ia ka kam kaba bniah hynnin ka miet .
U John Wetter u nongwad bniah ha ka jaka buh jingthoh u la iohi ia kawei ka kor thoh khubor ban die ha ka jaka die lilam ha eBay bad u la sngewthuh ba ha ka jingshisha ka dei ka kor thoh khubor jong ka Lorenz .
Ha Delhi yn pynlong ia ka jingthep vote ha baroh hynriew tylli ki jaka .
Ka jingiarap , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ha ki jingiakynad ha ki karkhana khnang ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad .
Hooid , ngi dei ki khun ki ksiew kiba ki la sngewkhia ia ka jingmut jong ki !
HATO ka jingkhih jong ki nongrep ha India ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai ?
U myntri kam pohing , ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin kin don napdeng ki riew pawkhmat ki ban iadon bynta ha kane ka sngi , la ong u heh ophisar .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasudhara Raje bad u president ka jylla Congress u Sachin Pilot .
Ka pynlah ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki nongshong shnong ba pura bad ban ai ia ki ia ki hok ba kyrpang .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka mass jong ka jaka kaba kham heh jong kane ka lyoh lieh ka long kane ka um kaba lieh .
Pyndonkam ia ka memo jong phi ha ka miej jong nga ha ka por 0900 sngi Thohdieng .
Hynrei ki jingpynbor kiba khlem akor kim dei tang ha ka jaka trei . Ki lah ruh ban mih lada ki arngut ki ailad ia ki jingeh ban pynduh ia ka jingiatylli jong ki .
Hadien la pynphai noh ia u sha India .
Bad kata ka long shisha ka jingjia .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka poli . . .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki myntri bad kumjuh ruh ki nongthaw ain .
Ka jingiakren ban bteng halor kane ka Resolution Sorkar ba la tyrwa da u Shri Manish Sisodia ba don burom u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 06 Iaiong 2018 :
U maravar u dei ka mon kaba nyngkong eh kaba pyni ha ka jaka thma .
Ka Board ban iada ia ki nongthied iing thymmai ka sngap ia ki jingujor na ka ophis iada ia ki nongthied iing thymmai .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingkren Bein Shisien Shisien ?
Kumta haba ka tnga jong u Job ka la sneng ia u da ki kyntien : Hato phi dang bat skhem ia ka jinglong ba janai jong phi ?
Hyderabad : Lai ngut ki samla pule ki la pyniap ialade namar ba ki la rem ha ki eksamin ba pdeng katba kawei pat ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka namar ka jingduna score .
U Garibullah bad u synran jong u u Syed Hamza ki la thoh katto katne kiwei pat ki poim .
Ki la kylla long kiba rkhiang kum u sboh .
Ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba shalor ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ka um ha baroh ki wah kiba heh kynthup ia ka Chenab , ka Ujh , ka Basantar bad ka Tawi .
Ka jingkhot ban sangeh treikam ka la long hadien ba ka jingiakren bad ka sorkar kam shym la lah ban wanrah ia ka jingkiew .
La kynmaw ruh ia ki jingshakri jong u na ka bynta ka kam jong ki Gurdwaras ha katei ka sngi .
" " " Balei ia ki jingpynbna condom la pyni tang ha ka por miet ? " " "
Ka jingtynjuh kaba bha ia ka jinglong mynsiem jong ngi ka long ka jingshakri Khristan .
Ka la pynlong ia nga ban don ka jingburom kaba khraw ia ki . Ka jingpeit babha jong ki ha ka jinglong mynsiem ka pynlong ia nga ban iohi ia ki kum ki bahaiing hasem kiba iajan bha .
Ka jingpynshitom bein ka long kaba ju pyndonkam da ki bor pahara ha Bangladesh wat la ka dei ka bynta jong ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka jingpynshitom bein .
Kane ka jingpynwandur ka lah ban ai mynsiem ia ki model Aston Martin ki ban sa wan .
Ia kane ka ain kaba lieh , kaba matlah bad kaba sngap jar dei ban pynduh noh .
Hynrei kiba bun ki riewstad ki la mynjur ba ka dei shuwa ka chirst .
Kham kyrpang , ka iathuh lypa ia ka rukom jong ki jinglong kiba iadei dur ha ka liang ka chemical kiba la shem ha ka table jong ki por .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen ha ka skul paidbah Doraha .
La kem ia u nongniah bad la kurup ia ka trok .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïoh jingtip ha ka Richter Scale bad ka jingkhlain jong u ka long 4 . 0 .
Ka jingkyrpad ban weng ia ka bai skul ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi iaid sha ka lynti ban long ka nongpynmih kaba ar ha u snem 2020 .
Ha kiba bun ki ri ki rukom im bad ki rukom imlang sahlang ki khanglad ia ki briew ban iakren ia kine ki mat .
Ka surok kaba jan tam ka jngai kumba 10 kilomitar .
La pyni lypa ha ki jingiathuhlypa jong ka Baibl Peit kumno la pyni lypa ia kum kine ki jinglong ha kane ka nuksa jong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl :
To ngin klet noh ia ki jingjia kiba sngewsih bad pynheh pynsan ia kiba bha ong u Vikram .
Ka jingtei jong ngi kam shym la shna khnang ban ialeh pyrshah ia kane .
Balei ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ki sngap jar ?
Ki don ha ki bor , kiba stad bad kiba la pyntbit ha ka met .
Mynta ngi pyllait ia ka phlim jong ngi ha ka 24 tarik u Naitung 2019 .
Ia kane ka rukom la shna tang na ka bynta ki briew kiba pyni ia ki dak jingpang , hynrei ki nongtrei ki la ong ba ym don uwei ruh na ki uba pyni .
4 klur bad na kine ka long Rs 100 .
Ka donkam kyrkieh ban pynduh ia kane ka jingsniew kaba khraw ha ka imlang sahlang .
" " " Katkum kata ngi la rai ban ai jingiarap T. 50 lak " " la ong u Naik . "
Da kaba batai ia kito kiba kyntiew ia ka CAA bad ka NRC kum ki riewkhraw kiba sngewrit , ka poim ka sngewsih ba ki bor pynpait pynpra ki pyrshang tang ban thok ia kiba duk .
Hangno : A Wing , Ka mala ba shapoh , ka jaka khaii pateng , ki karkhana kamla , parel ba shapoh .
" Ia kane la pyrshah ha ki jaka nongkyndong sawdong ka Montevideo , bad ka " " Jingpyrta jong u Asencio " " ka la sdang ia ki jingialehkai tiar ha kata ka jaka ."
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 01 na ka shispah sha ka USD 71 . 61 ka barel .
Ka Uttarandhra Sadhu Parishad ka la dawa na ki nongialam ka TDP ban panmap na u Seer .
La sei ia ka met jong u na duriaw ha ka por 3 baje mynstep mynta ka janmiet , la iathuh ki pulit .
Ka iai bteng ban pynkhih bad pynphai baroh shi miet
Ki dkhot jong ka YSR Congress na Andhra Pradesh ki la phong ia ka Angavastram kaba don ia ka dur ba la shon dur jong u president ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy .
Kane ka nala kan don ka jinglah ban pyntuid um kumba 70 hajar litar ha ka shi sekhon , u la ong .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pyntreikam hok ia ka Shagun Scheme ha ka Jylla ha kaba la ai jingiarap pisa Rs .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ka la kiew bad la pynkylla ïa ka riti synshar ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingïakynad .
La register ia ka mukotduma ha thanat Mukundwadi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Haduh mynta la ioh ban kurup T. 6 , 34 , 188 tyngka .
Ka kynthei ka kynnoh ia ka jingleh bymsuidniew jong ki nongtrei jong ka liengsuin Air Asia , ki kompeni liengsuin ki kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
U Shri Nadda u la pyntip ruh sha ki nongïashim bynta ba ka Policy jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka buh ïa ka lynti ïaid na ka bynta ki mawjam bad ki thong bapher bapher .
U Maneesh Sharma u ong ba ka phlim ba wanphai biang jong u Rani Mukherji ka Hichki ka dei ka khana shaphang u briew uba duna bor .
Nga leit sha ka kolej .
Hynrei donkam katto katne ka jinglehkai , u la ong .
Ha ka jingtalasi ia ka kali la lap ia ka kyiad .
U KL Rahul u la ai sngewbha ia ka bat jong u ha ka World Cup 2019
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki kynhun na India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Thailand , Sri Lanka bad Myanmar .
Ka jingwan shabar ri jong ngi ka dei ka jingsarong jong ngi , kaba noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India . Lano lano ruh haba uno uno u nong India shabar ri u iakynduh ia ka jingeh , ngi la don ha khmat eh ban pynbeit ia ka .
Ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana pynmih ding ki kham bun ki bym nang thoh nang tar bad kim tip ia ki rukom treikam kiba shngain bad ki jinglong jong ki dawai kiba lah ban pynlong ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Utei u nongialehkai dang shen u la thied ruh ia ka iing thymmai ha Mumbai .
Mynta ka don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingkhot bad ngam shym la shah khot shisha sha kata ka jinglehniam .
U la kylla long u para jong ka u Jakob , u khun jong ka para jong u kpa jong ka bad u nongmane ia U Jehobah .
Kum ka nuksa , ka jingpyniap briew ka long kaba bakla .
Ka jingsynshar u Mehram : Ka la shim por ia ka India lai snem hadien ka Saudi Arabia ban pyllait ia ki kynthei ban leit Haj khlem ki shynrang kiba ialam .
U la jop ia ki jingeh kiba eh ha ka kam .
Hynrei u la ong ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Arngut ki doktor rit ki la shah thombor ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kiba haïing hasem jong uwei u nongpang uba la khlad noh ha ka hospital NRS .
Ka CBI ka donkam por shuh shuh ban tohkit
Ia kane ka khusnam la pdiang da u myntri ba dei peit ia ki nongrep u Gourishankar Bisen na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Chouhan .
Hynrei hangta ka don ka jingma .
Nga aiti ia ka ia ka jingai jong nga .
U la bat bun tylli ki kam ha ka BJP kynthup kum u nongbuh pisa , u president ka distrik bad u heh jong ka Delhi unit jong ka .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka calcium bad ka vitamin D ki long kiba kongsan bha watla katta .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh kaba don hajan ka shkor .
Ka la mynsaw na u kuli ha ka ryndang bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Hynnin ka sngi ka jingduna ka long 13 . 1 ka jingshit .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba don palat 8 million ngut ki la ïalap bad sakhi ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei ha kumba 240 tylli ki ri .
To don hangta ha kata ka por kaba thikna bad phin sa ioh ia ka lad .
Shisien ka por ka niam Islam ka la don ka por ksiar .
" " " U Rahul u la shim ia ka jingong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba u Myntri Rangbahduh u dei u nongtuh ."
" " " JINGPYNBNA : U Mayor ba thymmai jong ka Bristol " " . "
Ki nongbei tyngka jong ka US ki kham kwah ia ka China ban ia ka India .
Plie paidbah ia ka madan basketball u Kapil Dev
Ka jingshah lehbeiñ jong ka kolej Gargi : Ka Delhi HC ka pan ïa ka jubab na ka Centre halor ka jingkyrpad kaba dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI
Ka jingpynkut ia ka jingialang D . U Venkatesan , Deputy Director General u la ong ba ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi , la pynneh pynsah janai bha ha ri India .
" " " Tang 45 ngut ki myntri kiba la pynsmai haduh mynta " .
Ka don ka kpu bad ka shini kaba thiang ruh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Jaspal Singh uba dei u Deputy Commissioner .
U Mihir u la pyndep ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Utkal ha Bhubaneswar ha Odisha .
La ju shim ba ka dei ka jaka pule kaba itynnad tam ha ri India .
Nangta la pynkylla ia ka kpoh ha u snem 2011 ha Turkey , ha kaba ka jingkha khun ka la neh haduh 8 taiew .
80 ,000 tylli ki mar ki mata la ioh biang .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kan pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah halor kane ka jingpang .
Ki China ki wanrah ia ki Riksha ha ka snem 1900 eiei , hynrei ha ka snem 1920 la pynkylla lut ia ka kam sha ki kti jong ki nong India .
Ka BJP ka la hap ban pynduh noh ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand bad Karnataka u Ramesh Pokhriyal Nishnak bad u BS Yeddyurappa , namar ba ka dur ba la jakhlia jong ki ka la pynmynsaw ia ka seng .
Hynrei ka khyndew ba shalor jong ki khyndew Black Terai kam ju kylla rit haba la shah pynshlei um , ne kim ju kylla rit shibynta , kumta ka khyndew ba shalor ha kine ki khyndew ka sah acid wat haba la shah rong um .
U Anil Ambani u kular ban siew ia ka ram ha ka por kaba biang
Ka jaka buh jingthoh jong ka Sanchi ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don hajan ka jaka buh jingthoh jong ka Sanchi .
ka jingbymkut jong ka 4 pynduna 5 halor x halor 1 halor x pynduna 3 .
Kan don 2 Shift ha ka shisngi ka Shift kaba nyngkong naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 12 : 00 shiteng sngi bad ka shift kaba ar naduh ka por 3 : 00 baje janmiet haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
Ka Steelbird kan pynkiew ia ka bor pynmih helmet da ka jingbei tyngka kaba T.150 klur
Ka kam jong kane ka tnad elekshon ka la long kaba eh bha naduh kaba sdang .
Ka jingduh noh ia ka kmie ne u kpa ka lah ban iehnoh ia ki jingma ha ka jingsngew kiba eh ban pynkoit .
Hooid , u dei uba la iehnoh ia phi bad phi lah ban sngew hok ba ka dei ka jingkitkhlieh jong u ban leh ia ka sienjam kaba nyngkong .
Hynrei ka Kichha Sudeep ka la kyntait ban jubab halor kane ka jingthoh jong ka Darshan .
Ka Walnut Medical kan sa ai sngewbha haduh 50 tylli ki Oxygen Concentrator sha ki Hospital jong ka sorkar ha kaba kut jong u Nohprah bad nangta kan sa pyllait paidbah ia kane ka tiar ha iew ha hat .
Ngi la sngewsih shibun ia kata .
Ka jingpynbyrngia ia ki khynnah ka long tang ka jinglehkai ban ia ka jingbam .
Ki syntiew ki pynmih ia ka jingiwbih jong ki ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Ngi donkam ban peit haduh katno kata ka jingktah kan neh .
