Bad hangta ngi donkam ban don .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh u Shri Naik u la ong ba ka jingthaw ia ki jaka pule bad ka jingai pisa ia ki kam pat biang ban kyntiew ia ka kam Ayurveda .
Baroh ki don 12 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Yn hap ban wad ia ki marpoh khyndew bad ka long shisha ka jingsiew kaba rit na ka bynta ka jingbym shimkhia ia ki por ba la leit noh .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba kane ka dei ka jingmih na ka jingbym don ka jingpynwandur thymmai .
U Justice Cyriac Joseph un ai ia ka jingkren jong u president .
ka Ophis jong ka CDPO .
Wat la katta ruh la khmih lynti ba kan kiew 5 percent na ka bynta u snem ban wan .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Rana Daggubati u la pynpaw ba u la pynduna kumba 30 kilo ka jingkhia na ka bynta katei ka phlim .
La pynkit noh mardor ia u sha hospital .
Nga tharai ngi iadei bad ar tylli ki mat ba kyrpang hangne ​​.
Ka phah ia ka dak kaba bakla sha ki paidbah .
U khunlung u khia 3 kg .
Ngi dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la sdang ban pynduh tiar ia ki kynhun lehnoh .
Ki Mughal ki la kut jingmut ban pynkut noh ia ka jingsynshar Bengali .
U la kynnoh ba ym kum ka jingpynduh pisa , ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba ka Congress ka la kyrshan bad kyrshan naduh kaba sdang .
Ka Sharwanand , Kajal Aggarwal bad ka Kalyani Priyadarshan ki la ak ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim thymmai Ranarangam .
" " " Ka jingim jong u Islam Shah u nongmihkhmat jong u Sher Shah " " . "
Ka jingbishar khatduh ha Supreme Court mynta ka sngi
Ka dei ka jinghap noh jong ka jingthmu jong ki Centre ban pynduh noh ia ka jylla Jammu & Kashmir , la ong u Prakash Karat .
Te , to ngin ia kren kumta nyngkong kawei ka dei ka data ba la pynkylla .
Ki jingpynkynriah jubor kiba kum kine ki la jia ha kylleng ka Syria .
Na ka bynta ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Nangta u la leit rieh ryngkat bad la ka iing ka sem .
Nangta lada ki iaishah , ka ding ka dei ka iing jong ki , bad lada ki wad ban pynsngewbha ia U Blei , kin ym long na kito kiba la shah ban pynsngewbha ia U Blei .
" U la bynrap shuh shuh , " " Kine baroh ki pynlong ia ka e2o kum ka kali kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jingwan ha sor sor " .
Ka don ka jingpynbeit on off ia kane .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah thombor ha Saharanpur hapoh ar taiew .
Kane ka jingpynbna kan pynlong ia ka jingkular kaba kham heh kaba Rs . 1 , 607 klur man u snem sha ka Sorkar Jylla .
Hato u pynshitom bein ia ka met ne ka ktien ? Ki Ephesos 4:31.
Kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR ki long u Shankar Bisht , u Nand , u Shantanu , u Kailash Joshi , u Amit Joshi , u Abhishek , u Nafees Ahmad bad u Chaman uba dei u dkhot ka seng AAP , la iathuh ki pulit .
Ia ka NMML la seng kum ka jingkynmaw ia u Jawaharlal Nehru kum ka tnat treikam ba laitluid hapoh ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Ka Islamabad United ka la ialehkai da u Sharjeel hynrei ym shym la ialehkai da u Khalid .
Pyrshah ka Congress ia ka roi ka par ha Punjab .
Ka lynti ka long kaba eh khyndiat haduh ka Rohtang Pass , namar ki lum ki jrong .
Nga tharai ba ki jubab ki shong kham jylliew ha ka jinglong jong u Mr Modi .
Ki pisa ba la jakhlia ne ba la pynmong la khein kum ki pisa bym lah ban pynmih .
Ha ka Article kaba 15 la don lang ruh u Sayani Gupta , u Kumud Mishra , u Manoj Pahwa bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
La pynbiang ia ki mask sha ki nongtrei bad baroh kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha ki jaka jong kine ki karkhana .
Kaei kaba dei ka dei ban jia .
U kpa jong nga hi um shym la pule .
" 18 " " Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut , " " la iathuh ia ngi . "
Islamabad , Sep 16 : 23 ngut ki briew kila iap ha ka por ba uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ialade ha kawei ka mosque ha ka Mohmand Agency jong ka Pakistan ha ka por duwai sngi Palei .
U Nick Jonas u la kynthoh katba ki netizen ki troll ia ka tnga jong ka Priyanka Chopra namar ka jingshim bakla ia ka rta jong u
U kapten ka England u Eoin Morgan u la rakhe ia ka jingjop ia ka World Cup .
Ka India haduh mynta ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma rnong ha kane ka jingïakob lyngba ka Jitu Rai ka nongsiat pistol bad ka Apurvi Chandela ka nongsiat rifle jong ki kynthei.
Hynrei ka sorkar phareng kam kwah ba u Subhashbabu un laitluid ha ka por thma .
Ka dor bai lutksan ha ki skhim buh pisa kiba rit la pynduna da 0 . 2 na ka shispah
Ka plan treikam ka dei ban don ia ka jingthoh ba la lum lang .
U la ong : Kam shym la long kaba pynjah burom .
Kum ka kyndon ba kongsan , 1 . Dei ban dih 5 haduh 2 litar ka um man ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum shi bynta bad ka lyer bad ka lyer ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan bad kan duna ka jingshai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
Ngi tip ba um don pop .
Nga don ha hospital Cooper na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka met iap , ka la ong shuh shuh .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka tnad kam pohiing ban shim ia ka sienjam kaba dei kynthup ia ka jingshim noh ia ka passport jong ka , katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka ISI .
Ka dur jong ka kynja kynja ka la mih kaba la tip na ka bynta ka tyrpeng kaba rit .
Ka jingkylla , ka jingkylla , ka jingtreikam jong ki lum , ka jingwan rung jong ki ding bad ka jingkylla dur baroh ki lah ban long ki bynta jong ka jinglong jong ka jingtei lum .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u tip ia ka iing ka sem naduh mynshuwa .
Ki shipai kin long kiba la pynkhreh hapoh ka kanton .
La pyndep ia ki kam RGGVY ha ki 26 tylli ki distrik .
Hynrei ka la don ha ka tnad pulit .
Kane ka buh ia ka dor jong ka tiar JioFi ha ka dor jong ka Rs 994 .
U la dei ban ioh ia ka medal .
" Ka jingmih kaba khatduh jong ka ha ka phlim jong u Chaplin, " Ka Kynthei jong ka Paris ", ka la long ruh ka bynta ba nyngkong eh jong ka."
Kane ka surok kaba jrong 29 km bad kaba la siang maw ka long ka jingjop kaba khraw jong ka jingstad hyndai , kaba lah ban long kaba ym pat lah ban ïanujor bad kiwei pat ki jaka ha Polynesia .
Ia kiwei pat ki ar bynta la pynmih da u Frederick Engels katkum ki jingthoh bad ki jingthoh ba u la lap ha ka jingpule jong u Marx .
Arngut ki riewngeit kata u Pritpal bad u Gurbaj ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha Jalandhar Civil Hospital .
Hynrei kaei ka Pakistan ? s rekod ha kane ka bynta ?
U dkhot jong ka komiti thmu bad u nongthoh khubor ba rangbah u Shamsul Alam u la long u nongwan kongsan ha kane ka jingialang jong ka Delta .
China : Wanrah ia ki kot sha ki shnong nongkyndong .
Ki phlim jong ka Kajal Aggarwal ki la pynlong ia ka kum ka khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka pyrthei ka dap da ki jingpynmih jong phi . Salm 104 : 24 .
Plie paidbah ia ka India post payments bank u PM Modi
Saute ia u sohjew haduh ba un da jem .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir
U Sri Sri Ravi Shankar u ong ba lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ram Mandir ngin sa ioh ia ka Syria ha India . U Asaduddin Owaisi u la kynthoh jur ia kane ka jingkynthoh
Ia kane ka kompeni la kyntiew da ki Sayaji Hotels , Sayaji Housekeeping Services , Kayum Dhanani , Raoof Dhanani bad Suchitra Dhanani bad la kyrshan da ka kompeni shimet kaba dei ka CX Partners .
Ka jingbun jong ka jaka rep bad ka jingmih baroh shisnem , pynban ka iapher bad ka jingpher ka iadei beit bad ka iew ka hat jong ka thain bad ka jingdawa jong ka pyrthei .
3 : superscription Kaei ka jingthmu jong ka khlieh ba la ai ha ki katto katne ki Salm ?
U kpa jong u u long u William Jackson , u Baron Allerton ba nyngkong .
La ithuh ia ka jaka ha ka jylla East Kalimantan na ka bynta kane ka projek .
Hadien kata , ki bahaïing hasem ki la wanrah ïa uwei u briew sha ka , da kaba kyntu jur ïa ka ban ïathiah shongkha bad u .
Hynrei shaphang kito kiba ka Kitab jong ki yn ai ha lyndet jong ki , .
Bad kata ka dei ka jinglong kaba don ha ka ri mynta .
" U Xi u la ong da ka jingsbun , " " Ka la long kaba sbun jong phi ban phah ia ngi ia kane kaei kaei hynrei ka la pynlong ia ka iing ka sem jong nga ban sngewsih ."
Nga la pyrshang ban thiah kloi bad sdang biang ia ka jingpule ha ka por mynstep .
Ka Jingkhawai jong ki Ïingtrei ka long ka jingkhawai ot , ka jingrakhe kaba kmen jong ka jinglum jingtip , bad ka la pynpaw lypa ïa ka jinglum jingtip kaba kmen jong kito kiba pyndonkam ïa ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
Hato ki la ioh ia ka jingpynbna kaba biang ?
Ban trei kum ki point na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip , ki jingtip ba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ngam pat ju sngewnguh kumne .
Hynrei kam shym la long kumta shisha .
U CM u la rai kumno ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Rajkummar u la thmu ruh ban sdang ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba la shna ha China , ha kaba u Mouni Roy u la iadon bynta lang .
Kane ka jait lieng khaii jong ka ri ka long kaba donkam bha na ka bynta kano kano ka jaitbynriew kaba don ha duriaw tang na ka bynta ka jingim jong ka bad ban iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Hynrei kita ki mat ki kham jylliew shibun .
Tang uwei u briew ha London uba u lah ban leit jngoh u dei u Major Sholto .
La siat maw ia ki samla pule kiba don hangta .
U la ong ba la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ha katei ka thain ban kem ia ki nongthombor .
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ar kynhun .
Ka pher na ki phlim kiba nga la leh haduh mynta .
Kham mynshwa ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u heh ophisar jong ka jylla .
Hato phi tharai ba ia kane ka jinglong la lah ban pynbeit kham bha ?
Ka Eclipse Aviation ka la rung ha ka lynnong 11 jong ka jingduhnong ha ka 25 tarik u Nailur 2008 .
Ka kaiphod ka la ong ba ki nongtrei jong ka projek Bharat Heavy Electrical Limited kim shym la ai ia ki jingtip kiba biang .
Ym don por ! Ngi shim ia ka pla snam jong nga .
Hapoh kane ka PM Kisan Samman Jajana kan long kumba Rs . 7 . 5 lak klur yn thep beit sha ki bank account jong ki nongrep ha kine ki shi snem ban wan .
Ha u bnai June 1882 ka sorkar Bengal ka la buh ha khmat ka sorkar India ia ka skhim ban shna ia ka lynti rel na Chittagong sha Chandpur ha ka jaka jong ka Daudkandi .
" U " " U la ieit ia ki haduh kaba kut " " " .
Saw ngut la pyntip bad lai ngut la lap ba ki donkti .
Ka India bad ka Pakistan ki la leit ialeh thma saw sien ha kaba lai sien ki dei halor ka Kashmir .
Ka jinglong tynrai ka la don ka jingialeh .
V . Ka jingwad bniah jong u Raman ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1930 .
U sngew ba ym don ei ei kaba iaid beit ia u , hynrei kane kan ym long kumta .
Hadien u nongsumar sniehdoh u la buh ia ka tube kaba kham rit ban peit la kan ailad ne em ia nga ban kren .
Ka Niam , ka Kolshor bad ka Sain Sain pyrthei Kaei ka Niam ?
Ha ka jingmut kaba mynta , kane ka thew ia ka imlang sahlang kaba kwah ban kyntiew ia kawei ka jait jingthoh ne ia u nongthoh ba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u CM u Akhilesh Yadav .
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka jingithuh na ka kot khubor TIME ."
Naduh kata ka por ka Manushi ka la ioh ia ka jingtyrwa kaba jur na ki phlim .
" " " U Kapil Sharma ' khlem mon ' u wanphai biang sha ki set jong ka chat show jong u hadien ba la shah sumar ha hospital " " . "
U Shiva u la long tang ma ka ka jingkyrmen jong ka .
Ki dur shongkurim jong ki ruh ki la pawnam ha kylleng ka internet .
Ka tdem sikret ba la pyndonkam arsien ka kham shyrkhei ban ia kaba uno uno u briew u suba .
Nga la ieit ia uta u briew .
Khlad arngut ki samla pule na India ha Australia hadien ka jingiakajia namar ka pisa : Ki pulit
Ka jingbakla na ka bynta kaba ym lah ban pynbha khlem da pyndonkam ia ki buit pynbha .
Kata ka dei baroh ki issue kiba mynshuwa .
Kiba bun ki ATM la buh da ki jingpynbna ba la ong ba la duh pisa .
Ki don baroh 13 ngut ki MLA jong ka SC bad 27 ngut ki MLA jong ka ST .
U kpa jong ka u dei u nong Persia uba na Tehran .
Hynrei ka jingjaboh jong ka met ka sah ha ka met .
Ka Baibl ka ong : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Kum kane ka jingleh pyrshah ia u nongthoh khubor u Aatish Taseer ka la dep pynmih shibun ki jingkynthoh .
Une u nongtied bol u la mih madan ïa ka Test na ka bynta ka India ha u snem 2010 pyrshah ïa ka Australia .
Ha Oxford u la pule ia ka kyrdan DPhil ha ka Pysics jong ki jyntang , ha ka lynti u la long u samla pule ba khatduh eh uba la shah ban pyntreikam ia ka kompiwtor Ferranti Mercury jong ka skulbah Oxford .
Naduh katei ka por u Suresh Rana u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka jingïakren ba nyngkong eh jong u bad ki lad pathai khubor , u heh commissioner ba thymmai jong ka ri India u la ong , To ngan pynpaw ba ka Bangladesh ka dei , ka la long bad kan long beit ka paralok ba kyrpang bha jong ka India .
Ia ka Glibc la pynneh kyrpang na ki nongpynwandur bad ka dei ka superset jong ka ANSI C bad POSIX . 1 bad ka bynta kaba heh jong ka POSIX . 2 .
Palat 24 ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul , ki la mynsaw .
La pyntreikam ruh ia kawei ka kynhun jong ka NDRF ha katei ka jaka .
U nongialam liangpyrshah bad u myntri rangbah barim u A . K .
Uwei u Pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Ngan ai ia ki ia ka jingshaniah .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid ba rangbah jong ki lICs
Kine harum ki long ki iing syiem kiba don hangne ​​: Kane ka dei ka iing syiem ba kongsan jong ka Mysore bad la khot ruh ia ka kum ka iing syiem Mysore .
Ka dur jong ka Aline Valek na ka bynta ka 100xCludia , Pyrkhat ia ka Olga .
Katto katne sngi hadien ba ki hynmen U Jisu ki la leit ban iashim bynta ryngkat bad ka kynhun ba kongsan jong ki nongleit jingleit , ma u bad ki synran jong u ki leit rieh , khlem da iohi ia ki paidbah .
Bad Ngi la phah hapdeng jong ki ia u nonglam khubor na ki hi : Shakri ia U Blei . U don blei uwei pat lait na U .
Kum u myntri ka tnat mariang kiei ki jingeh kiba khraw kiba phi la mad haduh mynta ?
Ki jinglap jong ki ki batai kumno ki jingthung , ki mrad bad ki briew ki pynbeit ia ka jingsawa jong ki khnang ba kan iadei bad ki jingkylla jong ka Pyrthei , la ong ka Dorbar Nobel .
Ha ka por mynstep , u Bradman u la pyndap sa kawei ka spah snem hapdeng ka jingbam miet bad ka sha , shwa ban pynkut ia ka sngi ha ka 309 khlem mih .
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka rai kam lah ban long kaba shai bha .
Kumno ngi shem ia ki sobjek jong ngi ?
Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un sngewbha haba ki rai jong phi ki pynpaw ba phi sngewkhia ïa ka jingsngew jong kiwei pat .
Katno ka long kaba shisha ka jingkylli kaba khraw ?
" Ka la long ka " " sngi jong ki jingsdang kiba rit " " haba kata ka kynhun jong ki 36 ngut ki Nongpule Baibl ha Kobe ka la pynlong ia ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki ."
Kumta kaei kaba la jia ? Da kaba shim ba ki bor pahara jong ka UK ki dei hok shaphang jong u .
Ka jingialang jong ka board ka la sdang ha ka por 10 baje . 45am bad kut ha ka por 1baje janmiet .
Ka Crack Platoon ka la pynlong katto katne ki kam kiba jop bad kiba kongsan .
Ki jinglong pyrthei hapoh ka rukom synshar jong u Soitan hi , ne ki bor synshar ha ki ri bapher bapher ki kyrshan ia ka jinglaitluid ban mane Blei .
Nga la klet ba phi la leh ia kane , okay ?
Ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei Iran .
Ha ka graph jong ka jingtuid jong ka jingpyniaid uwei pa uwei u node ha ka graph u pyni ia ka block ba kongsan .
Kiba bun ki kper ki don ka jingkyrshan jong ka China bad ki shah kynnoh ba ki tuh ia ka jaka , ki pynsniew ia ka mariang bad ki pynkhein ia ka hok trei jong ki nongtrei jong ki .
Baroh lai ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka la wan ruh sha ka jingshisha ba ki don saw klur ngut ki nongpyndonkam Facebook bad 1 . 6 klur ngut ki briew kiba tweet ha India .
Mynta u don ha phatok Arthur Road .
bad phim dei ban leit audition ia kane ka pishi kaka .
Ki crew ki kham bunsien ki dei tang ki khynnah . . . maw bad ki rol kiba don kawei ka kjat ha ki jingtep jong ki .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka lynti ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ki 683 tylli ki channel ha ki 236 tylli ki nongbah ha ki kynhun kiba hadien .
U paralok u la iasam ia kane ka video bad nga .
Ki bray ha ka bad kin ym lah ban iohsngew ei ei ha ka .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ka India ka don ar shah ia ka jingdih drok beain ha ka pyrthei .
Ka lain kaba lai watla ka don ki thliew AC , ryngkat bad ki katto katne ki jaka buh jingbam , ki jaka buh mobile bad ki jaka charge kumjuh .
Ka jingkhmih lynti kaba tieng bad kaba sngewsih ia ka jingma .
Yn buh ia ka jaka pulit kaba thymmai shabar jong ka iing terminal , la ong u DM .
U Shoaib Akhtar halor ka jingpynkynriah kam ia u Sachin Tendulkar
Hadien kane u la sdang ban ioh ia ki bynta ha ki phlim .
U Aamir Khan un paw ha ka avatar kaba ym pat ju paw mynno mynno ruh ha ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ‘ Secret Superstar’ .
Pynkhuid ia ka jain da ka sabon bad ka um .
Ki jaitbynriew Naga bapher bapher ki pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai bad ki tiar tynrai jong ki ha ka por Hornbill .
Ka la long minus 7 . 8 degree ha Kalpa , bad 0 . 7 degree ha ka shnong Kangra .
Mano ba ioh jingmyntoi , bad katno , na ka mang tyngka ?
Baroh ki briew jong U Blei ki don ka kabu ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndep ia kane ka jingkular kaba phylla , kane ka jutang na ka bynta ka jingsuk Khristan .
Pynmih ia ka jingbthah iaid kali ki pulit jong ka nongbah Delhi
Ka jingialap elekshon ka la nang jur na ka bynta ka elekshon jong ki samla pule ha ka skulbah Delhi
Ki la shim ia ka kum ka jingbam ba kynja mynsiem bad ki kot ki sla kiba bniah ki pynshisha ia ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha ka jingim niam .
Lah ban kdew ba ka para jong u Salman ka Arpita Khan Sharma ka dang pun ia u khun ba ar bad ka tarik ban kha khun jong ka kan poi shen .
La tap ia ka da ki bniat jong ka sniehdoh .
Ki la iathuh ia u ba ka jingeh jong ka jingwan rung tuh ka dei namar ka NRC .
Pyllait paidbah ia ka Sunny Leone ia u mot wax jongka ha Madame Tussauds Delhi
Kum shi bynta jong kane ka Jingpynbna Paralok , ngi kular ban :
Peit ia ki dur CCTV hangne ​​.
U Paul bad u Silas ki la kren ia ka ktien U Trai ha u ryngkat bad baroh kiba ha iing jong u .
Ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ki long ki nuksa .
Kham bunsien ym don da kumwei pat ka lad ban tip ia kaei kaba jia hapoh ka engine kaba iaid ha ka bor kaba heh tam .
Hato phim dei u paralok khynnah jong nga ?
Ngam lah ban thikna , hoid , hynrei nga tharai ba u Charlie u la dei ban ioh ia ka jingpang sei sei .
Ka la don ruh ka jingbym iatreilang .
Nga kwah ban iohi ia u lashai ka sngi .
Ka jingiakop Ki jingiakop kum ki jingshad tynrai , ki jingrwai tynrai , ka jinglehkai one act , ka jingiakop tem Guitar bad Rock Band .
" " " Ka AAP kam don jingsngewkhia ia ki briew jong ka Punjab ."
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid .
Ka nongbah ka la synshar ia ka thain kaba la shong da ki kumba 200, 000 ngut ki briew , haduh shi bynta na ka shi bynta na ki ki shong ha ka nongbah .
La khot ruh ia ka ka elixir jong ka jingim kaba myntoi na ka bynta ban pynthymmai bad ban ioh ia ka jingbymjukut . ha ki spah snem kiba bun , ka la long ka thong ba la wad bha ha ka alchemy .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih da ka kynhun bishar ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar .
" " " Mynta ka Yoga ka la long kawei na ki bor pyniatylli kaba khlain tam ha ka pyrthei . " " "
Pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long tang palat 40 percent ka jaka kaba don hapoh ka rep ka riang , ka Punjab ka don palat 83 percent ka jaka rep .
" " " Nga ju don ka jingkyrmen kaba jylliew ba u kpa jong nga u don hangno hangno " " u ong ."
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynpra ia ki paidbah .
Ki stipule kiba pher ha ka dur , kiba jyrngam .
Pynïap ïa u Beant Singh : Ka Centre akted suo moto ha kaba pyndam noh ïa ka jingpynshitom ïap pyrshah ïa u Balwant Singh Rajoana .
Nalor kata , la khmih lynti shuh shuh ban don bun ki jingpynrung kyrteng ha ki por ban wan .
U Duterte u la ong ruh ha kane ka thma ba ki bor pynjari ain jong u lada donkam kin thmu bad siat ia ki dkhot met jong ki kynthei nongkhaii drok bad ki nongdih drok .
Kumta , hangno ka don ka jingeh ?
Ka bol ka rung sha ka liang ba shabar na ka bynta ka jingmareh .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la bthah ïa u mayor ka Kolkata bad u myntri pynroi sor u Firhad Hakim ban peitngor ïa ka jinglong jingman bad ban pynïaid beit ïa ki jingpynkhreh bad ki jingïarap .
Phi dang shaniah ia nga ko hynmen ?
Ia kane ka Gap la ai kyrteng da u William Mills uba dei u nongthew ia ka lain jong ka Overland Telegraph uba la lap ia ka jaka na ka bynta ka Alice Springs .
" Ngam dei ban leh ia kata." " "
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : ' Ka mang tyngka kaba shlur kaba pynneh ia ka lynti sha ki jingpynkylla ' .
Ka Maruti Suzuki Kan Pynkiew Dor Ha Baroh Ki Model Ban Pyndap Ia Ka Jinglut Kaba Heh
Ka Keshoraipatan ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Lah ban iohi ba ar tylli ki khniang jingpang kiba treikam bha ki bam ia ki conidia .
12 Uwei uba la shah pynsleh u lah ban sngew ba um long uba bitdor ban ïoh ïa kane ka kabu kaba kordor .
Ki jingmut na ka bynta ban pynioh biang ia ki marpoh khyndew kumno phin pyrshang ban khein ia ka sboh sboh ?
Na kine ki 91 tylli ki jaka buh um , 37 tylli ki don ka bor ding um kaba la buh palat ia ka 60 MW .
U la ong ba ka Congress ka dei ka seng kaba heh bad ka donkam ban iaid lyngba ka rukom treikam kaba la buh ban pynthikna ia ka jingsam tiket kaba biang .
Te balei ba um pynlong elekshon paidbah ?
Ka Mandamarri ka dei ka shnong bad ka nongbah jong ka Mancherial distrik ha ka jylla Telangana jong ka Ri India .
Iehnoh ia ka Tnga jong Nga Marwei 12 .
U la shem ia ka jaka ha Puri ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u ia ka ktien Sanskrit .
Lane la pynlong ia ka kum ka atiar sain pyrthei da ki nongshim kabu ba bud ryntih ?
Baroh ki la sdang ban mareh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka ai jingshakri .
’ Ka tyrpeng jong u ka kham heh ban ia ka tyrpeng jong phi !
Kum ka nuksa phi peit , bunsien phi dei ki samla phi peit ia ka sniehdoh jong ngi , kan long kaba bha , phi tip , kaba khlem shniuh , kaba rben bad kumta ter ter .
Mynta kata ka lah ban long ka buit , hynrei lym kumta phi dang pyrkhat ia kata .
Hynrei ka long kaba suk ia phi ki briew .
U PM u kynmaw burom ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
Ka jingkhang ia ka PUBG kam dei ka mat kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah : Ka iingbishar jong ka Gujarat High Court
Hooid , kane ka long shisha kaba pyrshah shibun ia ka jinghikai Katholik .
Ngi suba ba kine ki arngut ki lah ban pyniap ialade .
Phi pat kummo ? Hato phi pynkhih ia ka khlieh jong phi ha ka jingsngewtynnat jong uwei pat ha ka jingbam ?
Ka ASCI ka lap ba 11 tylli na ki 23 tylli ki TV ba pawnam ki don bynta ha ka kam shon bad ka radio .
U phiah ia ka bneng sha ka jingshai . U la buh ia ka miet ban shongthait bad ia ka sngi , bad ia u bnai ban khein . Kum kata ka long ka jingpynbeit jong Uba donbor baroh , Uba tip .
Ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba u leit peit .
U la ong ruh : Khlem pep , ka jingai snam kan sa rung ha ka histori kum kawei na ki jingbakla bad jingbakla kaba khraw tam jong ka jingsumar mynta .
29 na kine ki seng ki dei ki nongpynmih kot kiba la mynjur ban iasam ia ki jingtip ba la shim kyllum jong ki ha kaba paw .
Phi ju leh ia kaba phi kwah naduh mynno nga lah ban khanglad ia phi .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka temple ban iada na ki jingjia ba sniew .
Ka Muscat ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Oman .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u nongñiah kali uba la mynsaw .
U la long ruh u riewstad , u riewstad , u myllung , u riewstad , u nongthoh , u kritik , u nongkren , u nongpynbeit bad u nongpyniaid .
Nga la sngewsih , la ong u Sciorra .
Nga la sngewbha ban leh ia kata .
Hynrei na ka liang jong u President ka Congress u la pynshai ba ki la dep ban leh ia ka jingkhein jong ki .
La sdang ia ki kam khaii ha ka surok steshon rel .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad un iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Ha ka jingbthah jong U Blei , u Moses u la kohnguh u la leit phai noh sha Ijipt .
Kawei pa kawei ka kyrteng Gandhi , hynrei da ki suloi .
Ka don ha ka jaka rep jong ka jylla .
Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba sngewsih .
Ia kine kiei kiei lah ban leh da kaba suk bad ngi dang pynksan ia ki .
Kam dei tang shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim thymmai ki wan lang ha kane ka phlim .
Kane ka jingleh kaba hadien ka dei ban ai ia ka jingsngewbha kaba kham bun ha ka jingshongkha ! KA BNENG U BRIEW DUK Mano ba tip ia ka kyntien bhang , ne charas , ne hashish bad ganja ?
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ruh u dei u nongrep .
Hooid baroh ki ap ban iohi biang ia ka jingstad jong ka Suryah kum ka director !
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Samuel Nyngkong .
Ka Awami League , ka BNP , ka Left bad ka Jamaat ki dang sah ha kajuh ka ktem .
U ieit ban pdiang ia ki briew kiba pawnam hynrei um don por ia kiba duk .
U la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki duriaw , da kaba iakynduh lang .
Ka jingsumar ia ka um ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar Jylla .
Ia kane ka ri bad ki briew jong ka la pyniap pateng hadien ka jinghap jong ki phareng na ka jingshah pynpra jong ki phareng .
Ki stad saian jong ngi ki la pyrshang ban pynurlong ia ka thong kaba khraw , hynrei ka la don ka jingkhanglad .
u bapu u la dro ruh ia ki dur na ka bynta ki katto katne ki kot khubor .
Ka wah Ganga ka mih na ki lum ba shathie jong u lum Himalaya hynrei ki wah rit jong ka ki mih na baroh ar ki lum Himalaya bad ki jaka jrong pdeng jong ka ri India .
Ia kane ka Group Tourist Visa ba thymmai yn ai ym duna ia ka 10 ngut bad ym palat ia ka 50 ngut .
Ka jingsuk ka long ka miet haduh ka jingshai jong ka sngi .
Nalor kata yn sa thaw ruh ia ka iingbishar .
Lada ngi shem ba ngi ju kren beit shaphang kiei kiei kiba kynja doh ne ki jingjop pyrthei , ka long ka sakhi ba ka dohnud jong ngi ka la phiah bad ba ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba duna .
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 10 tylli ki jaka bapher bapher ha Tamil Nadu , ha kaba katei ka tnad ka la lap ia shibun ki tiar digital .
Nalor ba ka kyrshan ia ki jingthmu jong ka UNMISS Force , ka la ai jinghikai ruh ia ki shipai sorkar South Sudan halor ki bynta kiba iadei bad ka CRSV .
Ka jingkiew dor jong u khaw .
Namar ka jingkhang khyrdep bun ki kali kynthup ia ki trok ki la sahkut ha surok bah .
Ki pyndonkam da ki jingpynbna ban pynshlur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain kaba la mynjur hok da ka Parliament .
Ia ka Balakot la pyntreikam biang da ka Pakistan dang shen , la ong u Rawat ha ka jaka ai jinghikai ia ki ophisar ha Chennai .
U Sharma u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki briew .
Hynrei ka sunroof ka long kaba rit bha bad ki nongleit nongwan kiba shadien kin ym ioh ia ka jingpeit kaba bha .
Ha kane ka thup , ki nongkren ha ki snem ba la dep ki kynthup ia u Dr .
Ki jingtei na ka bynta ki jaka pule ha nongkyndong
Ka la long kaba la kham slem ban pynbeit .
To ngin wad ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ki pisa plastic :
U Siddaramaiah u la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ba kim dei ban kren pyrshah ia ka sorkar synrop , myntri rangbah ka jylla bad ia u HD Devegowda .
" Ka long ka sngi kaba pynsngewsih shibun bad kumjuh ruh kaba ai mynsiem ia nga , " la ong ka Mary Kom haba kynthoh ia ka jingai burom . "
" Hynrei " " ki riewsniew kim long kumta " " ".
Halor ! U Trai jong phi u tip shisha ia kiei kiei baroh kiba ki shyntur jong ki ki buhrieh , bad ia kiei kiei baroh kiba ki pynbna .
Ngin sa jied napdeng jong ki .
Ki PV Sindhu , HS Prannoy ki kiew shaphrang katba u Kidambi Srikanth , u Sameer Verma ki kiew shaphrang na ka Japan Open .
Ki jingmut halor kane ki iapher , bad kata kam long kaba phylla namar uwei pa uwei u briew u sngewsih ha ka rukom kaba pher .
Hooid , ka mama jong nga ka la ioh ia ka sertiphiket kaba ka donkam , hynrei nga tip kumno ka long ia kiwei pat ki briew ban ieng hangta , kito kiba don shadien jong ngi . . .
Kumta nga pyrshang ia lai tylli ki size jong ka input . Ar . N ka long ar .
Ngi la leh bha shisha ha ka snem .
U heh shipai u Bipin Rawat ha ka sngi Palei u la ong ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Major Leetul Gogoi lada lap ba u leh ia kano kano ka kam runar .
Ha ka por ba la dep , ka kynhun ka la shim ia ki mat bapher bapher kiba ialeh pyrshah kum ka jingpynduh pisa bad ka GST na ka bynta ban iamir jingmut , ha kaba u Manmohan Singh u la don bynta shibun .
Ki kot ki sla jong ka RoC ki pyni ba ïa ka Nourish Organic la kyntiew kyrdan da ka Seema Jindal Jajodia kaba dei ka tnga jong u Sandeep Jajodia uba dei u Chairman bad Managing Director ka Monnet Group bad ka khun jong u O P Jindal ba la khlad noh .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka dor ba la tehlakam ia kiba bun ki mar
Ki nong India ki la ujor sha ka International Cricket Council ba u Anderson u la leh be-ijot bad pynkhih ia u Ravindra Jadeja ha ka por ba u dang mih na madan ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba nyngkong .
Ki pyni ruh ia ka genome kaba heh tam napdeng ki mrad ba don ryndang .
" " " Ka la long kumba ka ju long " .
Tang mar kumta , ka jingmut ka la wan ha nga .
" U Chopra u wanrah ia ka jingaiei ha u nongthoh , bad u tuh ia ka phlim ha ka rukom treikam ." " "
Ka aiom ot ka la jan kut .
Kane ka treikam bha na ka bynta ka Congress .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh une u snem .
Ka daw ? U Isaiah u la iathuhlypa : Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh . Bad to ai ba kin pynjrong ia ki jain ïingjaiñ jong ka ïingjaiñ kaba khraw jong phi .
Kane ka pynlah ia ki seng ban tip shano ki ieng ha ka por ba dang sdang . bad kan pyllait ia ki ban pynlut por bad pisa ha ki jingbishar bniah kiba pynshisha ba kim long kiba shisha .
Pule ruh : Rahul baieit , ka niam Hindu kaba jem ka lah ban long ka nongjop , hynrei ym da ka jinglong riewlum kaba jem .
Kumba ka long mynta ka India ka don 30 tylli ki kynhun liengsuiñ ïapom .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynmih da u Prosit Roy .
" u dei u nongrwai mantra " " " " " hare krishna " .
Ban ai khublei kitbok kitrwiang ia kiba ha iing ha sem jong phi ha ka sngi rakhe Lohri 2020 phi lah ban phah ia kine ki khubor :
Ka IMA ka thoh sha ka BCCI halor ka jingialehkai ba la ialehkai ha ki jaka ba jakhlia
U Masood Helali u dei u general secretary barim bad u nongai jingmut jong ka BNP jong ka Kishoreganj district.
Kumta ngi la shim ia ka jingeh ban sam ia ki jingpyniasoh LPG sha ki san klur tylli ki longing hapoh lai snem .
" " " Nga La Sdang Ban Pyrkhat Khia Shaphang Shano Ka Jingim Jong Nga Ka Leit " " "
GL23 Ki dor jingmyntoi jong ka jingïada ha ka imlang sahlang GL23 , Ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ha baroh ki format , ngam ju wad ban thep run ban poi sha kawei ka thong , u la ong .
Ka jingwad ia u Hercules ka ialam sha ka kali sorkar
Ha kano ka Lynti Ngin Leit ?
Ki arngut ki myntri rangbahduh ki don mynta ha New York ban iadon bynta ha ka dorbar kaba 74 jong ka UN .
19 Da kaba tip ba ki Khristan ki donkam iwei ia iwei pat , ngi kloi ban wan iarap ia ki para bangeit jong ngi ha ka jingngeit .
Ka jingïohnong jong ka Reliance Industries ka la hiar da 15 percent ha ka jingmih kaba ar ha ka lai bnai kaba ar .
U Bhagwant Mann u la pynduh noh ia ka kynhun jong ka AAP ha Punjab.
Ngi tip ba kan long kaba eh bha ban ialehkai pyrshah ia ki , bad dei na kata ka daw ba ngi donkam ban shaniah ha ki mar ki mata jong ngi bad ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Bad haba phi kner ia ki kti jong phi ngan buhrieh ia ki khmat jong nga na phi : hooid haba phi duwai bunsien ngan ym sngap : ki kti jong phi ki dap da ka snam .
Ka long kaba eh bha ban tip .
U Kapil Sharma bad u Archana Puran Singh
Ha Gurdaspur u khlur phlim bad u kyrtong ka BJP u Vinod Khanna u iakhun pyrshah ia u president ka Punjab Pradesh Congress u Partap Singh Bajwa bad u kyrtong ka AAP u Sucha Singh Chhotepur .
Ka jinglong kaba nangroi ha ka jaka shet jingshet ka long ka jingpynlong kyrpang , ha kaba ki jingmut bad ka jingpynwandur ki ïaid shabar jong ki tiar bad ki jingbuh jingsat ba la rim ban pynrung ïa ka jingkynrei jong ki jingpynwandur kiba sngewtynnad .
Kane ka jingtrei ka shim por kumba shi kynta haduh shi kynta shiteng .
Ka don ka camera kaba 2MP kaba don shadien kaba don ka jingshai LED bad ka camera kaba VGA.
Kumta , ki jingjied kim long kiba suk .
Ha ka por jong ka sorkar TD u nongkren jong katei ka por u Kodela Siva Prasada Rao u la tyrwa ban pynlong ia ka Assembly ha ka jaka pule jong ka Acharya Nagarjuna University hynrei katei ka jingthmu kam shym la urlong satia .
Ka jingtei ka la poi sha ka jingjrong kaba mynta ha ka spah snem kaba 18 .
Kane ka tamasa ka la sdang ha u snem 2008 ha ka sien kaba nyngkong .
Ki briew ki la iap namar ka jingbthei jong u lyoh .
Kane ka jaka ka dei kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ha Coimbatore la pyndep ia ki kam bad la pyndonkam ia ki .
Ka sain pyrthei kam don jingmut khlem ka niam ong u president ba trei ka BJP u JP Nadda .
Peit shane shatai ! uwei u pyrta .
Ki saw tylli ki iew kiba pawnam ki kynthup ia ka America , Mexico , Brazil bad China .
Ym don mano mano ban shim call .
U Manmohan u la tuklar ia ka jingshah khot hajir jong ka iingbishar CBI ha apex court
26 February Ki shipai Korea ba nyngkong eh ki la poi ha Vietnam ba shathie .
U la ong ba ki nongmudui kin tip ia kaei kaba la jia ha ka jingbishar ia ki mukotduma jong ki .
U DK Shivakumar u dang shah sumar ha katei ka Hospital bad ym pat don kano kano ka khubor ba un sa mih noh shen .
Ngi la pyndep ia ka phlim hapoh 25 sngi .
U Mr Talbot u don ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Lehse phi ruh phi lah ban pyni ia ka jingsngewrit da kaba sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong phi ki don shibun ki jingdawa ban pyndep . 1 Petros 3 : 8 . Kumno ban ialeh pyrshah
" " " Nga bad ka Deepika ngi don kaei kaei kaba iadei ."
Kaei ka plan jong phi , ban iaid shakhmat ?
Ka jingpynpaw jong ka jingstad ba kynja mynsiem , u ngeit ha ka jinglong mar ryngkat jong u khun bynriew .
La donkam ia ka visa kaba kyrpang na ka bynta kata ka jingthmu .
Hadien ba la ai ia ka jingkyrpad jong phi ka shim por kumba 30 sngi ban pynsangeh ia ka SIP ECS .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsngewnguh ha ka jaka trei jong phi .
Ka lad kaba bha tam kan long ban pule ia ka kot jingtip bad wad ia ka jingthmu jong ka skhim .
Kawei kawei ka garage ka don phra tylli ki kynhun , bad kawei kawei ka kynhun don phra tylli ki nongniah kali , kiba shim ram na ka bynta ka rickshaw .
U la ong ba kumba shiteng spah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Narendra Modi u long uba ieid ri naduh dang rit .
La pyntip ha katei ka jingialang ba ki heh jong ki Parishad jong ki 20 tylli ki District ki iashim bynta ha katei ka prokram ai jinghikai .
Piero nga tip kumno ban spot ia u plainclothes .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ki don lai ngut ki nongialehkai ka Rajasthan ha ka Team India .
Hynrei ka long kaba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
" U Rahul u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jylla namar ba ki la " iehnoh " " ia ka mat ha ka jylla ."
U Trump u la thmu ruh ia ka China namar ka jingkynnoh ba ka la tuh ia ki mar ki mata .
Ka fail ha ka iew ka hat .
Nyngkong eh , ngi dei ban long kiba la pynshlur .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka FDI kaba 100 percent ha ka kam tih dewiong .
Ki pulit ki la bank ia ki dur CCTV jong katei ka bank .
Un pom ia ki khlaw ki btap da ka nar , bad ka Lebanon kan hap da Uba donbor .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long mano ba kitkhlieh ia ka ?
Hooid , ngan leit sha jaka thep vote bad thep vote .
Kane ka por kan iarap ia ki nongthep vote ha kaba pyntreikam ia ki jingjied jong ki ha ka rukom kaba kham bniah .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh ha ka jylla .
Ka Helmand ka dei ka pdeng jong ki Taliban .
Ka long ka jinglah , em , u la ong .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la long ka jingeh ia ki paidbah .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ki briew ki lah ban ïohi ïa ka mariang bad ki mawsiang kiba itynnad bad ki jingïalehkai lieng ruh ki don .
Ki nongbei tyngka ki la ong ruh ba ka jingpynmih pisa jong ka sorkar PSB kam pat biang , namar ba ki bank kim shym la lah ban pynmih pisa kumba la thmu .
Te , ka la don ka sngi kaba eh bha .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba la shah set la pyllait im .
Lah kurup 14 Kg ka ksiar ha kad liengsuin ha Dhaka
Kane ka pynjot ia ka dur jong ka nongbah.
Lah ban khot ia ki nongaplai ba la jied lyngkot ban pyni .
407 ngut ki samla pule na ki 16 tylli ki kolej na Chennai bad 3 tylli ki kolej na Delhi , Kerala bad United States ki la leh ia ka Internship training .
Ki don haduh 159 ngut ki briew kiba dang ap ia ki station , kiba trei ha ki lai tylli ki shift ong u DGP u Dinkar Gupta .
Limit katba u z u nang jan sha u 0 jong u x ruh u long mar katjuh bad u 0 .
Ka Punjab ka la pynkhreh ban pynlong ïa ka lympung kaba saw jong ka World Cup Kabaddi ha u bnai Nohprah .
Ka jingeh ka long ba kim ia kren iwei ia iwei pat .
La shim ia u ha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ar snem mynshwa ka NIA ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia kitei ki hynniew ngut ki riew shimet bad watla katta ruh ka tnad ka la sngew artatien ban pyllait ia ki .
Ki samla pule Kashmir jong ka Aryans Group of Colleges ha Chandigarh ki la shna ia ka Android app kaba kyrpang kaba ai ia baroh ki jingtip shaphang ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir ha kawei ka jaka .
U la sam ia kane ka khubor hi ha ka Twitter jong u. . .
Hynrei la kren ia ki briew jong ki Israel shaphang u syiem jong ki , ka hima jong ki bad ka jingpynphai biang ia ki sha ka .
Ka kynthei kaba riam kum ka nongleit jingleit ha kawei ka kamra bam kaba rim .
U Dalbir Singh u la iarap ia u khun ksiew jong u u Jatinder Singh ban pyniaid ia ka dukan die marbam .
Kine ki nongialehkai rifle ki la ioh lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa bad ki nongialehkai pistol ar tylli ki takma rupa .
Ngam tharai ba u Kapil u sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong, la ong u Akhtar ha u Aaj Tak.
U la pynmih ruh ia ka kot khubor kaba man u bnai kaba kyrteng .
Ngin sa lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Uwei uba bishar bniah , uba pyrkhat , uba sngewthuh . .
Kane ka case ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka kam jong phi !
Ka PT ruh ka shah kyntait jur ha Rio . Hynrei ka kham duna ban ia ka PSDB .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba katei ka jaka man ka sngi .
" Ki jingmut jingpyrkhat jong ka saian teng teng la ai kyrteng " " ka jingkhein jingdiah " " lada ka jingpynshlur ba kongsan jong ki ka paw ba ka long ka kynhun jong ki rukom ban ia ki jingpeit bniah jong ka saian . "
Ka VPRC ka dei ka komiti kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki briew ba la thmu kum ki briew kiba duk bha , kiba duk , kiba don jingduna ha ki dkhot met , kiba rit paid bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew .
U la ong ba ia kane ka skhim yn pyntreikam ha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
U la ong ba 500 tylli ki nongbah ki dang shah ithuh hapoh ka AMRUT .
" " " Ngi la san bad ki khanatang shaphang ki samla Krishna kiba pynjah burom ia ki Gopis ."
Ka rel kaba iaid hapoh ki lain bording ha ka jaka kaba jyrngam .
Hynrei ngim pat lah ban thikna la ki don ne em ka jingiateh lok bad ki hacker .
Ki don tang khyndiat ki jingtip kiba lah ban ioh ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jingjulor kaba iadei bad ka jingkhynñiuh jumai ne ka tsunami kaba hadien .
Hynrei ka kam ban pynkhriat ia ka lyngkha ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngi dang pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ki briew ki shah pynthut namar ka jingbym don ki jaka pyntuid um kiba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
" Hynrei u kiar na kaba iasam ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakynduh , da kaba ong , " " kane ka dei ka bynta jong ka kamram jong nga bad ngim iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ."
To shim noh na nga ia ka jingsawa jong ki jingrwai jong phi ! Ngam sngap ia ka jingtem jong ki harp jong phi .
Ngi la pynlut bun ka por ha lynti , da kaba shisha .
Ki nongsynshar pyrthei ki la iaroh ia kine ki jingkylla bad ia ka jingwan jong ka synshar paidbah ha Myanmar , hynrei ka jingsynshar jong ki shipai bad ki kynhun riewspah jong ka ka la sah kumjuh .
Da kaba leh kumta , u nongthoh u lap ba ka jingiathuhkhana kaba u Waters u la pyni pyrshah ia ki Earps ka long nyngkong eh kaba la shna thok .
Ka thup ba khatduh jong ki nongialehkai ba la pyllait , ba la bat . Ka por jong ka IPL 8
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Moscow , ka tamasa phlim ha Montreal , ka tamasa phlim ha Chicago bad ka tamasa phlim ha Cairo .
Kane ka jait ka long kaba suk ban ithuh .
Ki Sorkar Jylla ki don tang khyndiat ka bor halor ki mat jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan buhai shnong .
U aktor u ong ba u dei u nong India uba sngew sarong bad uba ieid ia la ka ri .
Ha ka snem 66 C . E . , ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u Cestius Gallus ki la poi ha Jerusalem ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki Jiw .
Palat 4000 km ki surok nongkyndong la shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba jyrngam ha u snem mang tyngka 17 .
Katba ka la don ka jingujor ba ki dur jong ki samla pule ki la saphriang ha ki social media .
Na kamon sha kamon : U Sonal Chauhan , u Yami Gautam , u Richa Chadha bad u Urvashi Rautela .
Hato u Dhoni un iehnoh ia ka kriket hadien ka IPL 2020 ?
Haba kren ha ka jingïalang jong ka Town Hall kaba phra kaba la pynïaid da ka tnad khubor jong ka ABP , u Kejriwal u la ong ba ka jinglong jylla ba pura ka dei tang kawei ka jingkular kaba ka party kam shym la lah ban pyndep .
U Karan Singh , u kpa jong u u ong ba la pyniap ia u khun jong u na ka bynta ban ioh khusnam pisa bad ban kyntiew kyrdan .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha Kabul ki la poi sha ka 23ngut
U Mohan Bhagwat bad u Bhaiyyaji Joshi ruh kin shah bam ha ki mrad khlaw kiba shyrkhei kiba ki la thaw , ong uwei na ki .
U Arjun Kapoor u thoh ïa ka dur jong u riewshlur uba khraw u Sadashiv Rao Bhau katba u Sanjay Dutt uba ak kum u nongïalehkai ba kongsan u mihkhmat ïa u Sultan jong ka Afghanistan ha kane ka phlim .
U la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali ha ka surok bah M25 hajan London ha ka 4 tarik u Nailar 2007 ha kaba ka tnga jong u ka Christina ka la khlad noh .
Ka sorkar ka lah ban thung ia u CDS ba nyngkong eh jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
New Delhi : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba ther tyngeh ia ka seng Congress ha Lok Sabbha u la ong ba u briew ba ha lyndet jong ka jingphiah ia ka jylla Jammu and Kashmir u dei u Jawaharlal Nehru .
Ka jingpynskhem kaba khlem ryntih kan ym don ka jinglong kaba shisha .
" " " Hooid ngam pat ju don kpa ."
Pyni ia ka jingpeit lypa ia ka kam ryngkat bad ka thup jong ki kam
Ngi dei ban sumar ia ka jingshngain hapoh jong ngi ruh , ryngkat bad ki jingma kiba nabar .
Na ka bynta ka kper u Kyd u la jied ia ka jaka kaba heh 300 akar kaba iajan bad ka iing bad ka kper jong u hi ha Shibpur , Howrah hajan Shalimar Point .
Ha kane ka jingialehkai la ioh ban thep haduh 75 ron .
Ngi donkam ban don ka jingkynthoh kaba bha ia kane .
Ha ka snem 1901 u la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Canada, u Justin Trudeau, ula sdang ïa ka jingrakhe.
Katba ki pulit ki la ai dak ruh ban pynsangeh ia kawei ka kali Scorpio kaba rong saw .
Da kaba leh kumjuh ia ka KGB jong u Stalin , ka sorkar Rkosi ka la seng ia ka pulit sain pyrthei kaba rieh , ka VH ban pyntreikam ia ka jingsynshar thymmai .
Kaei kaba phi dei ban kwah ban leh shisha khnang ban leh kumjuh ia kata ka khynnah kynthei kaba rit ?
Halor ka jingkylli halor ka jingtei ia ka Ram temple , u Singhal u la ong ba da ka jingthaw ia ka sorkar kaba khlain ha pdeng , thikna ba yn tei ia ka da kaba khlain .
" " " Ka long namar ba u briew uba pyniaid ia ka ri u ngeit ha ka jingleh donbor bad ka jingpyndonkam ia ka bor khlem da pyrkhat ," " la kynnoh u Gandhi . "
U Bardapurkar u la ong ba dei u Gokhale uba la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Bachchan na ka bynta kane ka phlim .
Ha kane ka kynhun tohkit la kynthup nyngkong eh ïa u nongbishar barim jong ka Ïingkashari jong ka Allahabad High Court u Justice Rakesh Sharma , u Chairman barim jong ka Delhi Commission for Women u Barkha Singh bad u Director barim jong ka CBI u P C Sharma .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia ka GST Bill kaba la mynjur ha parliament ha kaba sdang jong une u bnai la pule bniah da ka tnad pla tyngka .
Lah ban ioh ha kylleng palat 15 000 tylli ki ATM jong ka ICICI Bank .
U la pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem kaba la iarap ia u ban ialeh pyrshah da ka jingsbun bad ki briew bapher bapher bad ki jingeh kiba eh jong ki .
Kata ka long kaba nga la leh .
Ki briew ki donkam ban sngewbha ia ka .
U nongialehkai test kriket jong ka ICC : U Virat Kohli
Ha kine ki taiew ba la dep , ka pisa euro ka la hiar stet bha pyrshah ia ka pisa US bad ka pisa yen .
U la pynbna shuh shuh na ka bynta ban wanrah ia ka polisi kyntiew ia ka kam jngohkai phlim kaba yn pyntreikam ban kyntiew ia ka jylla Rajasthan kum ka jaka jngohkai phlim .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng Komunist jong ka Turkey kaba la long ha Baku ha ka 10 tarik u Naitung 1920 .
Ka ErosNow ka don ia ka jingbun tam ki nongpyndonkam jong ka kiba pyndonkam ia ki jingthoh ha ki Smart TV .
Ki nongialam ka BJP ki la iakren ruh ia kane ha ka jingialang jong ka National Executive kaba dang shen .
Ka World Bank , u la ai jingmut ba ka lah ban don bynta ha kaba shna bad pyntreikam ia kum kine ki prokram katba ka dang iatreilang bad kum kine ki jaka pule .
Kaba pynkha kham bun ki khniang jingpang kiba bam stet , kaba pynlong ia phi ban kwah ia ki jingbam ba stet , bad kiwei kiwei .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw , ka la ong .
Iap u nonghikai skul haba ka bus ka la tynrah ia ka trok kaba ieng
Kaei na kine ki jingthoh harum kaba pyntngen ia phi bad balei ?
Kumba nga la tip na kiba ha iing ha sem , u don ka jingshit bad ka jingduna mynsiem .
Kan sa sangeh hynrei tang lada phi iai dih .
Ia kane la khot ka krem ​​.
La kem ia ka namar ba ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka jingbthei ka dei kaba la register ha ka kyrteng jong ka .
Ngam dei ban wanrah ia ki khun jong nga hangne ​​.
Nga tip ia kane ka mishon kham bha ban ia kino kino hangne ​​.
Kine ki jhur kiba jyrngam ki don shibun ki jingmyntoi .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingpang khlieh ka dei ka jingbym thiah bha .
" " " Hynrei , ka sorkar jong ngi ka la pynphai biang ia ka nongrim bad kumjuh ruh ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid lyngba ka jingpynkylla kaba 15 ia ka riti synshar , " " " " ka la ong . " " "
Ka China ka dei ka ri kaba sngewkhia bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka .
Kane ka video harum na Nawaat ka pyni ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynbna ia ka Persepolis :
ki kot khubor ban ïada ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ban pynbna ïa ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen jong u briew .
Ka tynrai jong kane ka jingbym iahap ka dei ka jingtyrwa 13 jong ka California , ka ain kaba la pynjari da ka jingthep vote ha u snem 1978 .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Abhishek .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la long kumba ka la phiah hapdeng kito kiba kyrshan ia ka jingkylla bad kito kiba pyrshah ia ka .
U Sieyes u la long u nongkyrshan ia ka rukom synshar thymmai na ka bynta ka Ri , bad ka jingleh coup ha kaba sdang ka la long kumba thikna ban pyntreikam ia ka rukom synshar jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka Operation Blue Star la pynlong da ki shipai India hapdeng ka 3 haduh 8 tarik u Iaiong 1984 .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka sorkar ka la sdang ia ka skhim Soil Health Card .
Ngi pyrshang ban wad bniah .
Baroh ngin hap ban pyrshang ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U myntri ain barim u la ong ba ka sorkar bad ki pulit ki la lah ban iada ia ki nongtrei RSS man ka por bad katei ka seng ka shah thombor man ka por .
Ka sniehdoh jong ki bsein , kynthup ia ki bsein , ka long kaba jem bad kaba khriat beit .
Ha kine ki 3 snem ba la dep , tang kawei ka phlim kaba pawnam ka dei ka phlim ‘ Perarasu ’ bad ïa ka la pynmih da u Udayan .
Ka Lakshmis NTR kan sa mih ha ka 29 tarik u Risaw .
Mynta nga la ioh lad .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uwei uba matlah bad uba sngap jar bad uba iohi bad iohsngew , hato ki iaryngkat hato phin ym kynmaw ?
Ki don tang 12 ngut ki nongjop Nobel ha kane ka ri , na kine 6 ngut ki dei ki nongwei .
Ka jaka kam jngai , phin sa poi tang shi kynta .
Ka seng ka la dep ban khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong .
Ka la don ka jingeh kaba jur bha ban ring mynsiem .
Katba u Additional SHO jong ka thanat Sector 20 u Jaiveer Singh u la shah sospon namar ka jingkynnoh ba u donkti ha kane ka kam la bynrap biang une u ophisar .
Ki prokram bad ki kam jong ka ki wad ban pynkhlain ia ki seng treilang jong ki nongrep bad ban kyrshan ia ki polisi jong ka ri kiba iadei bad ka jingroi jong kum kine ki jaka treikam .
Ka chairperson ka Delhi Commission for Women ka Swati Jaihind ka la ong ba kane ka dei ka kam kaba khia bha .
Umbilical Vein ka dei ka snam kaba don ha ka sniehdoh . ka pynmih ia ka snam ba tei met na ka pla sha u khunlung .
Hynrei ka jingshisha jong kane ka jingong ka long kaba artatien .
" " " Ka Maharashtra ka long ka iew kaba kongsan ia ngi ."
Ki nongialehkai kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar kin ioh ia ka takma ksiar bad rupa .
U Abhishek Bachchan un sa paw hadien ha ka phlim Ludo .
U MJ Akbar , myntri kam bar ri , u la shah kynnoh ba u la pynlong ia ki jingiakren bym iahap ha ki kamra hotel bad ki samla kynthei ha ka kam kaba u la leh mynshuwa kum u nongthoh khubor .
Ha ka aiom ba bun ki sim , lah ban shem haduh 160 jait ki sim hangne ​​.
Hynrei nga la don ka longiing kaba nangroi bad u tnga bym ngeit .
U Sharad Pawar u la pynpaw biang ba ka NCP kam kyrshan ia ka rai jong u Ajit Pawar ban leit bad ka BJP ryngkat bad ki katto katne ki MLA ka NCP .
Ha ka ktien Tai , Khao ka mut ka um bad Kham ka mut ka lyngkha .
Ha kane ka sorkar ym donkam ban rah ia ka suit ka shor .
Ka BJP ha khmat u Cong ha ka jingpynbna paidbah
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka jaka sumar kaba kyrpang ha kane ka district , u la ong .
MUMBAI : Ki pulit ka Delhi ha ka sngi palei ki la register FIR pyrshah ïa u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad halor ka jingshah thombor ha uwei u nongtrei jong ka Air India bad la pynkynriah noh ïa ka mukotduma sha ka Crime Branch jong ki .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkylla ia ka polisi ban pynlong ain ia ki jaka sumar nongpang kiba la don lypa kiba iaid na ki jaka sah bad ban ai ia ki jaka sumar nongpang kiba thymmai ha ka jylla .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Srikant Jena u la shah weng noh kum u Chairman jong ka Congress Manifesto Committee .
Ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ba kum ka jingburom ia ki jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh , dei ban pynbeit bad pynbeit kyrkieh ia ki jingduna kiba la pynlong ia ka jingpynjot ia ki jingtei ba dang shna thymmai .
kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon ka don hangne ​​. U MATT . 12 : 42.
" " " Ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei la sdang ha India ."
Ngin hap ruh ban rai ba ngin ym pynhiar dor ia ka lama ri jong ngi .
Hynrei ka ialam ruh ia ngi sha ka mat kaba kham khia .
Ka kam ka la shim por da ki phew snem , lehse 40 haduh 50 snem .
Ha ka jingwan hiar thma jong ka Soviet bad ka thma pohïing Afghanistan kaba jrong , ki dieng kham bunsien ki la hiar bad ki kynroh ki la kiew .
U heh Maoist u Prachanda u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal
Ka Napoli ka pynkylla kyrteng ia ka stadium ban burom ia u Maradona
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka hukum .
Ki iew ha Europe ruh ki la iadie iathied ha ka rukom kaba bha ha la ki jong ki jong ki jingialang ba nyngkong .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Stone ka la ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar , ka khusnam SAG bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam .
Ka jingsngewsih ka long kaba sniew ia u Neymar .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun eh ban ioh ia ka bynta kaba rit ha kata ka jingroi ba kynja mynsiem . Khlem artatien ka long kaba shisha ba ka jingleh ia kaei kaba U Jehobah u pan na ngi ka wanrah beit ia ki jingkyrkhu .
La niew ia ka kum ka nongshad kaba bha .
Ka khusnam jong ki nongmihkhmat ba tbit tam , kaba la ai mynta ka sngi , ka dei ruh ka lad kaba kongsan ban burom ia ka jingnoh synniang jong ki nongmihkhmat kiba la kham rangbah bad kiba pawnam .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki jingtip ka dei ka jingpeit bniah ia ka kyrdan jong ka jingshngain jong ki jingtip ha ka seng .
Ka jingdie lilam ia ki Mementos ba la ioh pdiang da u Myntri Rangbahduh , ba la pynbeit ha ki ar tylli ki lynnong kawei ha u bnai Jymmang bad kawei pat ha u bnai September , 2019 .
Ka jingiadei bad kane ka kyrteng ka la don lypa .
Ka thong jong ka prokram ka long ban poi sha ym duna ia ka 4,000 ngut ki nongshong shnong Afghanistan ha ka shibnai ha kawei ka jaka .
" Nga la ioh ia ki jingkyrkhu bym lah khein na ka bynta ka rai jong nga hynrei ka jingkyrkhu kaba khraw tam na baroh ka long ka jingiatiplem kaba bha." " "
Ki jinglehkai jong u ki la pynlong ia u ban ioh jaka ha ka jingialehkai Gentlemen v Players ha kaba kut jong ka samoi ha ka por ba pynlong ia ka Scarborough Festival wat la um shym la shim wiket ne thep kol .
Ka Arya Banerjee ka la long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka la jan baroh kiei kiei ha ki lad pathai khubor.
" U Rajnath Singh , ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka Saarc , u la ong ba kam don " " kano kano ka kam lehnoh kaba bha ne kaba sniew " " bad u la kyntu ba " " ki lehnoh kim dei ban shah pyndonburom ne shah kyrshan " " .
U la pynhiar mynsiem ha ka iing sah jong u ha Gulshan ha ka nongbah ha ka por 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Da ka jingpynbna ia ka Hima , la pyndep ruh ia ka kam kaba pyniakhlad mynta . U Jehobah u kwah ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin ïoh jingtip shaphang ka jingthmu jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kanpur .
Nga la pyrkhat ba ngi la buh bilor shisha ia ki , ngi la pynsngem ia ki bad ngi la buh jingeh na baroh arliang , la ong u Ashwin .
Ka jingtei ia ka temple ka la sangeh noh namar ka jingbym don pisa .
Nga ngeit ha ka mynnor bad ka lawei jong ki briew jong nga . Ka lawei ?
Ka bor pynroi dud jong ka ri ka dei ka tnad kaba donkam bha ha ka ri kaba la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Hynrei kim pat ujor .
Dih ia ka umsoh gourd ha ka kpoh kaba thylli .
Ki jingpynkylla bapher bapher ki don .
Baroh ar tylli ki seng sain pyrthei ki la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka website jong ka tnad kit mar .
Ka la heh haduh 129,000 hektar bad ka la long kum ka jaka set byndi ha kaba la set phatok ia ki briew jong ka Ona naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingdawa nongsaid ain jong ka India ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav .
Bun ki jingmut ki dang mih shaphang ka daw bad rukom sumar ba thikna jong ka PMS .
Baroh ki jingdon jong ka sniehdoh lah ban bam , wat la ka albumen lieh ka lah ban sah khlem bam katkum ka rta jong ka sniehdoh ba la pynkha khun .
Mano ban ai ia ka rai ?
Ngam shym la pule shisha ia kano kano ka kot .
Nga kut jingmut ruh ban ai la ka jong ka jingnoh synniang ban pynthikna ia ka jingshngain hapoh ka ri jong nga .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad lap ia u ba u shong ha ka pung snam .
U Vice President u la ïakynduh ruh ïa ka Kong Dang Thi Ngoc Thinh kaba dei ka Vice President ka Vietnam ha shilynter ka jingïalang jong ki Myntri Rangbah jong ka NAM ha Baku mynta ka sngi .
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat nga la sngewsih .
U long kum u khun jong nga .
Kawei pa kawei ka data ka iarap .
Ka jingtrei jong u ka la neh haduh u snem 2010 .
U la kynnoh ruh ba ka jingïateh kular na ka bynta ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ka dei kaba donkti ha ka jingleh thok kaba 36 hajar klur tyngka .
Uwei u samla pule jong katei ka skulbah u la mynsaw .
La eksamin ia ki dur CCTV ba la ioh na ka hotel bad ki jaka ba marjan .
Ka liengsuiñ ka don ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad .
Ka Afghanistan ka la shah rung ha ka kum ki nongpeitkai bathymmai katba ka Belarus bad ka Sri Lanka ki dei ki nongiatreilang ha ka jingiakren .
Ki nongleh kam sniew kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali kum ka jingpynkhein ia ki dak iaid kali lane pyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ki lah ban shah dain kuna haduh T.5000 .
Phi lah ban mutdur haduh katno u khniang jingpang Coronavirus u saphriang stet .
Ka Apple ka lah ban don ha ka lynti ban pynmih ia ka iPhone 2018 jong ka ha u bnai ban wan .
Kumta , lada jia ba phi don ka jingbuh pisa ha ka tnad SBI ha ka nongbah metro te phi donkam ban pynneh ia ka MAB kaba Rs .
Ka Twitter ka la thoh nyngkong eh ia katei ka tweet da kaba pynpaw ba katei ka jingthoh ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka hynrei la iehnoh namar ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei dang shen ka la pynmih ia kum kane ka jingbthah .
Ki arngut ki la iawan lang biang ha ka album Barse Badal .
Ki la dawa ruh da kawei ka sur ba u Rahul u dei ban weng noh ia ka jingrisain jong u na ka kam president jong ka seng .
Ka Citicorp Centre ha Chicago ka don ïa ki lynti ïaid lynti kiba la pynkylla dur ha ka tduh jong ka , bad ka shong sha shiliang ka surok na ka ABN AMRO Plaza jong ka nongïalehkai ba kongsan jong ka ABN AMRO .
La bud sa ka Australia bad ka England da kaba kamai 56 point hadien ba ki la ialehkai san sien .
Ka kamra bam ka long kaba pura .
Ha ka post ba khatduh jong ka ha Instagram , ka la ai burom ia u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput uba la shim ia la ka jong ka jingim ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 366 , 363 bad 120 jong ka IPC .
Ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingpynkhuid .
Pynlong ia ka por treikam jong ka longiing
Ka jingtrei ha ka kynhun : Ka jingiakren kan long shaphang ka rukom synshar kaba bha tam hapdeng ka rukom synshar Parliament bad ka rukom synshar President .
Khang u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ia ka mobile phone ha ki college , ki university .
Ngin sa shim ia ki sienjam baroh ban pynbun ia ki jingbei tyngka bad ban wanrah ia ka roi ka par , la ong u myntri rangbahduh .
Ha kiwei pat ki 14 tylli ki jingialehkai ha kata ka samoi u la thep sa 7 kol .
Pyllait paidbah ia ki kam pynroi ha Kanyakumari U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pynher lama ia ka Tejas Express hapdeng ka Madurai bad ka Chennai .
Ki dor ki la kiew bha ha ki 13 tylli ki jylla , bad ka jingkiew kaba heh tam ka long ha Nevada bad West Virginia .
Ki dkhot ba la pynrung kyrteng ki long khlem kum kata ka jinglaitluid .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei shaphang kane ka sobjek naduh kata ka por .
U Blei u la ai ha nga kaba biang bad kaba kham bun .
Nangta to kut jingmut ban iaishah bad ban iaishah ha ka jingpyrshang ba radbah jong phi ban leit sha ki jingiaseng man ka por .
U Virendrasinh Jadeja jong ka seng BJP u la jop ia ka elekshon na ka shuki Mandvi Vidhan Sabha .
Nga la ju sngewtynnad ia u kum u nongialehkai .
Nga ruh nga don ka iing ka sem ban bsa , u ong .
Ka US ka don ka khana kaba kum kata .
" Ha kum kine ki khep , dei ban shim ia ki jingthoh na ka bynta ki saw minit ba nyngkong na ka kot " " Ka Jingthoh Baroh " " .
Ia kane ka phlim la ai burom da arngut ki nongpyniaid , u Ranaut bad u Krish .
Ka jingpynshisha ia kaei kaba ngi long la ai da kaba leh ia kaei kaba ngi la nang , pdiang , iohsngew bad iohi ia ka jinglong ba pura jong ka jingaiti bad jinglong synran Khristan .
Kumno U Jehobah kum u kmie u kpa uba ieit u pyni ia ka jingsngewrit ? Ia kane ka jinglong la iohi shai ha ka rukom leh jong u ia ki Israel hyndai .
Kum ka nuksa lada u khun jong phi khlem da peit bha u sdang ban iaid lyngba ia ka surok kaba la jyllei da ki kali kiba iaid , phi lah ban hukum ia u ban sangeh bad wan phai noh mardor .
Ka tempi ka don ha ki jaka ba jyrngam .
Ka jingsngewlehrain , jingsngewsih ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba bamsap .
La kem ia u na Faridabad .
U la pyrshang ban tip ia ka jinglong jong ki paralok jong ki khun kynthei jong u bad u la tip ba bun ki la shah pyniap .
5 Hynrei kumno lada ki briew ki iathuh ia ngi ba kim ngeit ia ka Baibl ?
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik kham mynshwa u la kyrpad ïa ki Myntri ban leit bam ja miet ha ki jaka ri khunswet , ki jaka sumar khynnah , ki skul bad ki jaka ai Aahar ha ka por ba ki leit jngoh ïa ki district bapher bapher .
U Stuart Damon u la mih noh na ka prokram ha kaba kut jong u bnai .
Kiba bun na ki ki phong ia ki juti ba bha ba nyngkong eh jong ki .
Ka dei ka por ban iada ia ka riti synshar bad ka ri .
Lah kem ia ka tnga jong u nongialehkai kriket ka Bangladesh u Shahadat Hossain .
La bthah ia u ban leh ia kawei ka kam ha ka T20 ba la dep kaba u la leh .
Kaei ka 1 ryngkat bad ka tangent kaba la pynshong nongrim ha ka theta ?
Haba ki la poi ha ka jaka ot kew jong u Nakhon , u Ussah u la kner ïa la ka kti sha ka synduk U Blei bad u la bat ïa ka . namar ki masi ki la pynkhih ia ka .
U kpa jong kitei ki arngut shipara u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u khun rangbah bad ka tnga jong u .
U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la kam ha ka sngi palei ba ka Pakistan ka la rai ban ailad ïa ki nongleit riewblei Sikh ban rung beit sha ka jaka riewblei kaba pawnam jong ka Kartarpur Sahib Gurdwara kaba don tang sha shiliang u pud u sam.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2813 . 92 shi bbl ha ka 12 . 11 . 2015 haba ianujor bad ka T.2904 . 49 shi bbl ha ka 11 . 11 . 2015 .
U Rizvi u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan ha ka sngi U Blei .
U Eshwarappa u la ong ba um shym la shah khot ha ka jingialang jong ka BJP ka ban long ha Mysuru ha ka 6 bad 7 tarik u Naitung .
Kumno u Joseph bad ka Mari ki la pynkut ban pynsan ia la ka iing ka sem ha Nasaret ?
Ka Pakistan kum ka ri kaba dang kiew ka dang hap ban iaid jngai shwa ba kan ieng hajan baroh ki ri kiba la kiew .
U Madhur Bhandarkar yn sa pynkup burom da ka khusnam Raj Kapoor Smriti Award na ka sorkar Jylla Maharashtra namar ka jingnoh synniang jong u sha ka Indian Cinema .
U la kynnoh ba ia kane la leh ban pyniakhlad ia ki paidbah ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka Indian Super League : La sdang ban die noh ia ki tiket na ka bynta ki 58 tylli ki jingiakhun
Kane ka Suzuki Gixxer 155 ka ioh ia ka jingpynkylla dur kaba jrong
Ka pyndap ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha jong ka ri . Ka pynkiew ia ka jingmih jong ki briew shimet bad ka ioh ka kot jong ngi .
U la ong ba katkum ka kyndon 126 bad 135 jong ka ain bording la shim ia ki kam pyrshah ia kiba shah kynnoh ba ki pyndonkam beain ia ka bording bad ka jingtuh ia ka .
U Jalil Hawladar u la bthah ia u Muin bad kiwei ban pynduna ia ka jingsawa ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U myntri u la kren hadien ba u la iakynduh lyngkot bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid ha baroh kawei ka ri kaba la khot da ki nongrep .
U Anurag Kumar bad u Meraj Jamil ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingheh jong ka jingjulor kam pat lah ban tip .
Ka Nissan kan thaw ia ka digital hub ha Kerala
U Doval u dei u heh barim jong ka tnad wad bniah .
Ka TCS ka la long ka nongïohnong kaba khraw tam ha kane ka kalendar .
Hapdeng ka jingiakylliang ding , ka Manikarnika da kaba buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki shipai jong ka , ka pyllait im ia kawei ka temple .
Mynta ka sngi u MP ka BJP u Vijay Goel u la ianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Mahatma Gandhi shisngi shuwa ka sngi kha jong u da kaba khot ia kine baroh arngut kum ki riewkhuid jong ka Sabarmati .
Hynrei ka sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kam pat jubab satia .
Katkum ka jingong ki pulit ki don napdeng kine ki longïing kiba la shah thok ban sngap ïa ka Republic TV bad katto katne kiwei pat ki channel .
Ka lah ban jia ha kiwei pat ki ri .
Nga la iam haba ki la pyntip ba kim lah ban wan namar ba ka kali jong ki ka la sniew .
Kynthoh u Farokh Engineer ia u Harbhajan halor ka jingkynthoh jong u Ashwin
Ym slem hadien ka jingïakren bad ki nongthoh khubor jong ka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba u la pynlong ïa ka “ “ jingbishar bniah ” ïa ka jinglong jingman ha Delhi .
Ka dei ka por kaba shyrkhei .
Kumta ngim kit shibun ia ki jingkit jong kiwei pat ki economy kiba la tei halor ka ryndang jong ka jinglong trai kali shimet !
Ha ka por ba la mynjur ia ka ain VAT da kane ka iing dorbar kaba heh , baroh ki mar umphniang la buh shabar jong ka VAT . katkum ka jingiasngewthuh jingmut ha ka kyrdan jong ka ri .
Kata ka mut ym don Facebook , Twitter , Instagram lane kino kino kiwei pat ki lad jingïakren online haduh ba kin da mih noh na Brazil .
Kane ka la kylla long mardor ka phang jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Phi lah ban pynkylla pisa , siew , thep pisa , sei pisa bad ruh ban kylli jingkylli shaphang ka pisa ba sah ha bank jong phi .
Hynrei ngam don jingeh , u la ong .
Hato phi ruh phi la iohi ia kane ?
Bun ki jaka karkhana ki la khang ne ki la leit sha ki jylla ba marjan .
Ka tnad ka la buh ia ka jingpynbna ba la thmu ha ka website jong ka , da kaba pan jingmut bad jingai jingmut na ki paidbah .
U Asad Ali uba long u trai bad nongpynmih ia ka kot khubor u la long ruh u nongpynmih jong ka .
Katkum ka khubor Indian Express , kiba shah sospon ki kynthup ïa u SP ka Hathras u Vikrant Vir , u Circle Officer u Ram Shabd , u Inspector Dinesh Meena , u Sub Inspector u Jagveer Singh bad u head constable .
Kawei pat ka jingkylli kaba phi lah ban pyrkhat ka long hato phi lah ban buh ia lade kum ka thong jong ka jingshah lehbein lehse da kaba kren palat ne kren bieit .
U Asim Dasgupta, myntri pla tyngka barim ka West Bengal .
Lyngba kane ka app , phi lah ban iakynduh ia nga bad nga lah ban iakynduh bad phi , kumta ngin sa iakynduh beit .
Dei ka jingiohi jngai jong u Sunil Chhetri kaba la iarap ia ka Bengaluru FC ban buh ia ka kol .
Ka Banbury Cake ka long ka kot khubor kaba khlem jingsiew kaba la pynmih man ka taiew bad kaba la pynmih da ka Newsquest Oxfordshire , Oxford ha ri Bilat .
Im wad ia ka jubab jong kane ka jingkylli , hynrei ngam ioh .
Ki jingpynbeit mardor ia ki jinglap jong ka Social Audit ki la iaid ha kine ki Gram Sabha hi .
U la ong ba ka bor synshar district ka don ka jingiakynduh man ka por bad ka sorkar Madhya Pradesh ha kaba iadei bad ka jingtuid bteng jong ka um na kane ka jylla .
Ieit ia ki nongshun jong phi , kyrkhu ia kiba tim ia phi , leh bha ia kiba shun ia phi .
U Vijayabaskar u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu bad u Shri Etela Rajendra u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana bad u Dr .
Ki pulit ki ong ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei ka jingmih na ka jingshun kaba rim .
Ka jingslem jong ka jingkiew ka dei namar ka jingpynslem ban ioh ia ki jingbit katkum ka ain na ki bor shnong .
Kum ki nongshna phlim ngi ieng skhem bad ki samla pule jong ka FTII bad ngi kut jingmut ban ym ailad ia ki ban kit ia ka jingkit baroh jong ki jingiakhih .
" Wat la u sah hangta tang hynriew bnai hynrei u la shaniah ha ka rukom thoh jong u " " Star " kum ka nongrim ha ka jingthoh jong u : " " Pyndonkam ia ki sentens kiba lyngkot ."
Palat 32 hajar ngut ki nongtrei kad liengsuiñ bad 1,05,000 ngut ki nongïoh penshon jong ka Group CD ha kylleng ki kad liengsuiñ kiba heh kin ïoh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
U la ong ba ka la long ka bynta jong ki jingmlien kiba sniew ba ki briew kin sngap jar ha kano kano ka jaka bad ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingkhuid jingsuba bad ia ka koit ka khiah .
Ki dkhot jong ka Muslim Women Foundation ki la phah rakhi sha u PM Narendra Modi naduh u snem 2013 .
Hynrei ka BJP kam shym la bud ia ka jingiateh lok .
Ka Barca ka don ha khlieh duh da kaba kamai 60 point .
U Cameron ha ka sngi Balang u la pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ki kyndon ba thymmai kiba kham tyngeh ha ka ktien phareng ban khanglad ïa ka jingpynïapher ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ka Holi ka dei ka tamasa jong ka jingkmen , jingkyrmen bad jingpyndap ha ka jingim jong ngi " .
Ki briew ki kham shim khia ia nga .
Ka Carolina Marin ka la rah ia ka nam lahduh jong ka China Open
Kane ka dei ka Sorkar kaba nyngkong eh kaba . . .
" Katba bun ki seng dawai bad ki seng sorkar jong ka US ki ju pyndonkam ia ka kyrteng IUPAC ba thikna , katto katne ki riewstad nar bad ki seng nar ki dang pyndonkam ia ka kyrteng tynrai jong ka America , " " columbium " " . "
Lano kin iapoikha u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ?
La kumno kumno, khunlung, kumno ka Teresa ka leh ?
Ka North Korea ka khot ia u Biden ' u kulai ba bitar ' ba ' dei ban shoh haduh ban da iap '.
Hynrei kam shym la long kaba jop kumta .
Lyngkot ia kane ka nongrim , baroh ki jingpynkylla kin long kum ka jingpyrshang ban tei ia ka mala kaba ar hapdeng ka suinbneng .
Kumta u la bret ia u diengduh jong u . bad ha khmih , ka la long ka bsein kaba paw .
Baroh katba ka pyrthei ka peit shawei pat .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka nongbah thymmai kaba iadei bad ka kyrdan jong u , ka la long kawei na kita ki lad .
U trai u la kynnoh ba ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
Yn pyndonkam da ki drone bad ki CCTV ban peitngor ia ki paidbah .
Ki don ar tylli ki daw kiba la pynlong ia ka jingbym kwah .
La pynlong ia ki jingiakhih sha kiwei pat ki jaka kum kane kawei ha Berlin : .
Ka park ka dei ka jaka jong ki lum kiba jylliew bad ka jaka buh um jong ka Dam Sirikit .
Naduh u snem 2007 la pynlong ia kane ka jingialang ha Australia Sepngi .
Hato nga peit tymmen ia phi ?
Ngi la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia uno uno u briew uba ai jingtip shaphang u Najeeb , la ong u Prasad .
Nga ngeit ba ka dei ka jinglong bad ka bor pyrkhat jong u kaba pynlong ia u ban iaid lyngba ia kita ki por bad pynlong ia u kum u nongialehkai ODI ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki nongialehkai jong ngi ki hap ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai sha ki nongkyrshan jong ngi ruh kumjuh .
Ki nongiakhih hynnin ka miet ki la thang ia lai tylli ki kali bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit hadien ba katei ka khubor ka la saphriang .
Hynrei phra ngut na ki nongpang baroh ki la koit noh .
Mumbai : U aktor u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao hadien ba ki la thep vote ha jaka thep vote ha St . Ka skul bah jong ka Anne ha Bandra .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka ?
Mynta , to ngin pynmih ia ka jinglum lang jong kane ka jingmih kane ka model kyrpang .
" Hadien , katto katne na ki ki la ialeh kum ki rangbah shipai pyrshah ia ka ri America ha ka thma Vietnam lane , sha ki nong Vietnam . " " ka thma America " " . "
Ki operator kim lah ban siew tulop ia ki nongtrei jong ki .
Dei ha kane ka jinglong ba dei ban bishar bniah ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Gandhiji .
00 baje mynstep : Ki nongmihkhmat jong ka Israel baroh ki la khreh ban pdiang burom ia u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban wan jngoh ia ka jaidbynriew Jiw .
Hynrei ka jingmyntoi ka long kaba duna namar ba ka jingmyntoi ha ki stock IT , nar bad bor ding ka la shah pyndap da ka jingduhnong ha ki share jong ki bank , ki kali bad ki dawai .
U Civil Aviation Secretary u M Madhavan Nambiar u la ong ba ki nongleit nongwan kiba leh ia katei ka jingbyrngem ki dang shah tohkit ha ki bor pyniaid hapdeng ki khubor ba uwei na ki u lah ban long uba la buaid .
La khot ruh ia ka kynhun kulai ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut bha ha ka ha kane ka por .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh bad kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u SHO .
Ki kpa nongseng ia ka Tata Group ki la buh ia ka nongrim kaba skhem kaba sumar ia baroh ki nongshim bynta .
Yn sa pynmih noh shen .
Ka jingshem arliang mamla ka kdew ba ka jingshem jong ngi tang ban iohi ia kaei kaei ha ka pyrthei ba kynja met ka i kumba ka pher ha ka jinglong na ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingsngewsih kaba wan na ka jingduh noh ia u briew uba ngi ieit eh .
La kem ia u ASI ba u shim pisa 20 hajar tyngka .
Hynrei ki heh jong ka bor synshar ki la kyrpad ban ym lah ban iarap ei ei .
Halor ka jingpyllait paidbah ia kane ka jingrwai u Satinder Sartaj u ong ba lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingrwai Punjabi ba la shna ia kane ka jingrwai da kaba pynshong nongrim ia ka .
60 unit ka snam ba la lum
ong u PR Pandian u president jong ka komiti jong baroh ki seng nongrep jong ka Tamilnadu .
Ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki bor synshar shnong ka pynpaw bha ia ka jingpynkupbor shuh shuh ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Khublei shibun ia ka sngi shongkurim jong phi Ma bad Papa .
Ki nongtrei kiba don ha ka kam ki la shah pynhap na ka lieng bunsien hynrei donbok ba ki la lah ban rung biang , namar ba la teh ia ka lynti na ka lieng ha ki ryndang jong ki .
Ïa kane ka kynhun tem la ïalam da ka Sharon Sebastian , bad ki nongïalam ba kyrpang ka Anusha BS bad u Anish Anil , bad ka Guide kapten ka Ananya N Yadav .
Ka kam jong ki kan sa kylla long hi dalade ka jingai mynsiem ia baroh kiwei pat bad nga ngeit ba ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
U A u pyrshang ban shim ia ka pla jong u Z da kaba pynrung ia la ka kti ha ka pla jong u z .
Ha ki snem ba u Zuckerberg u dang pule ha ki skulbah u la trei hapoh ka kyrteng jong ka kompeni kaba kyrteng ka Intelligent Media Group ban shna ia ka kor pynsawa jingrwai kaba ki khot ka Synapse Media Player .
Haba la pynkhluit , ki karbon kin sa pyut noh .
Kane ka sorkar kam pher .
Ki phra ngut kiba dang jah ki kynthup ia kawei ka kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Baroh ki jingbishar ha khmat ka iingbishar la niew ba ki dei ki jingbishar .
Ki jingpynbna kiba heh katkum ka 07 tarik u Naitung , 2020 .
Nga tharai ba kata ka long uh . . . ka jingmut kaba bha ha kawei ka por .
La iohi ba arngut ki pilot ki la mih na ka liengsuin kaba la hap da kaba pyndonkam ia ki parachute bad ki la mynsaw haba ki la hiar ha madan , la iathuh ki nongshong shnong jong kawei ka jaka sah kaba don hajan .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah bad ki jingpynpaw ba la aiti da ki kyrtong , la pyllait ia u shabi jubab ba khatduh .
Ka Spain ka kynran dien ia ka rai ban plie ia ki khappud khyndew
Ka phone kam pat lah ban ioh biang haduh mynta .
Hynrei ia ka jingbun jong ki tiket la die online .
Kochi 5 Oct : Ka Kerala Blasters kan ïakhun pyrshah ïa ka Atletico de Kolkata ha ka jingïakhun kaba kongsan ha ka sngi kaba 5 jong ka Indian Super League ha madan Jawaharlal Nehru ha Kochi .
Ki rukom shongkurim ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
U pynkit ia ki sha skul bad na skul man la ka sngi .
To husiar ! Baroh ki tiar ba la pyni dur ki lah ban long kiba thok .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Ramgarh hospital .
Hadien ka jingjop jong ka Mission ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri , mynta ngi kwah ban pyniar ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki sor jong ngi ruh .
" " " Ngi la kyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa sha ka kyrdan kaba thymmai , u la ong da kaba bynrap ba ka India ruh ka la wad biang ia ki jingiadei barim jong ka bad ka Asia Pdeng . "
Hynrei ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip ynda la mih ka kaiphod jong ka post mortem .
Ki briew ki la iasam ia ka jingkynthoh jong ki halor kane ka jingjia .
Ki ai ruh katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah ia ka met u briew .
Ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia kawei pa kawei ka sobjek bad ka phang .
Katkum ka jingbthah jong ka Central Election Commission mynta ka sngi la rakhe ia ka National Voters Day ha ki 185 tylli ki jaka ha ka District baroh kawei .
Kumta ka kam kaba nga leh ka long ka jingmih jong ka jingkhia jong ka kali kaba la pynjngai ia ka jingjngai kaba ka iaid shaneng .
Kumta , kane ka dei ka kyrdan jong ki jingdon jingem kiba don , kaba batai ia kane ka jingthew .
Ki jingbam : Ar spun ka kophi ba la shet kloi bad 2 spun ka shini .
Ym don mano mano ruh ban ialehkai bad ki Rango .
Hynrei u la pynthikna ba shen yn sa pyndep ia ka jingmaramot ia katei ka surok .
Naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep ka Kangana Ranaut bad u Hritik Roshan ki la paw ha ki khubor halor ka jingïadei jong ki .
Kum ka nuksa ha ki Rom 2 : 23 , 24 ngi pule kumne : Me uba sngewsarong ia ka hukum , hato da ka jingpynkhein jong me ia ka Hukum me pynjah burom ia U Blei ?
" Kata ka long kaba donkam ." " "
La pynbiang 50 klur na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka jingthied bad jingpyniaid iew , kynthup ia ka jingpynbha .
Ka jingpynhiar dor ka long kaba sngewtynnad namar ba dang shen ka kompeni ka la pynkiew dor ïa ka Redmi 6 bad Redmi 6A ryngkat bad ar tylli ki Mi LED TV .
Kam dei shuh , u la ong .
Ka tnat pule puthi ka la ai ia kane ka lad ha ka website jong ka epunjabschool . sorkar . hapoh
Ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep , ka sorkar u Narendra Modi ka la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa ba kham heh dor .
Ka jingsiew na ka bynta ka jinglut ka long ka shispah na ka shispah jong ka jinglut ba beit na ka bynta ban ai ia ki jingshakri katkum ka jingiateh .
Ia kane ka yatra la pynsangeh noh ha ka sngi thohdieng ha baroh ar tylli ki lynti namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshah siat maw ha ki katto katne ki jaka bad ka jingjur slap kaba man ka por ha ka thain Yatra .
Ki dak jong ka jingkhriat ki kynthup ia ka jingkhluit , ka sniehdoh kaba rben , ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ka jingkynjah bad ka jingkhluit kaba jur .
U la long u nongseng bad u nongialam jong ka Synjuk Tamil .
Ki khappud kiba plie kin jin da la ailad ia ka Kashmir ban ioh rung sha ka Azad Kashmir bad nangta sha ka Asia Pdeng .
Na kane ka mang tyngka kaba rs .
Dei na kata ka daw ba ki nongsynshar donbor ki tieng ia ka bad ki shim ia ki sienjam ban synshar ia ka .
Kine ki kynhun karkhana ki lah ban pynroi ia ki nongbah kiba stad , ki shnong kiba stad bad kiwei kiwei ki jingtei ban iarap ia ki briew kiba trei ha ka kam sniehdoh jong ka Agra .
La pyndonkam da ki maw marble bad ki maw kiba bha ha kaba tei ia kane ka jaka peit bniah .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kita ki jingkylli kiba kongsan .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bad jingsiat suloi kaba la bud .
Ngi tip ia ka , phim tip !
U Raghul u iakhun kum u kyrtong ka seng Agila India Makkan Kazagham , ryngkat ka jingkyrshan jong ka Hindustan Janata Party .
Ka aktress na ka liang jong ka ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki .
Kane ka jingpyni ka iapher khyndiat na ka jingpyni kaba kham pawnam kaba la shem ha ka jingthoh jong ka quaternion .
Pyrshang ki nongialam ka BJP ban pynthut ia ka sorkar Maha : Congress
Hadien ba u la lait im na ki jingjia bamsap kiba bun , da ka jingsngewnguh shi bynta na ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki nongsepngi , u President Kibaki u la dei ban ong ha lade ba u lah ban pyniaid beit ia ka elekshon khlem da shah pynshitom . . .
Ym shym la don kano kano ka FIR ne jingujor kum kata pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jinglong ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Haba ki longïing jong ki khynnah kynthei ki la tip ïa kane ka jingjia ki la ujor sha thanat ba jan tam bad mynta ki pulit ki la leh ïa kaba donkam ha kane ka kam .
" Ki noh synniang sha kane ka ri ha ka por ba ngi donkam eh ia ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la ioh kurup saw tylli ki met iap na ka kali .
Wat ju kren bein ne khlem akor .
Ki jaka bad ki iing ki kynthup ia ki jaka pynpoi bording bad ki heh ophisar .
Ki pulit ruh kim shah ia ngi ban iakhih wat ha ka rukom kaba suk .
Kaei kaba nga don mynta ki long ar tylli ki iing kiba suk , kiba nga pyrkhat shisha ba ka long ka jingjop .
Hynrei ia ka jingkyrpad ym shym la pdiang .
Balei ba kim tieng ia ka jingiap ?
U Sotomayor u la hikai ha ka skul ain jong ka skulbah New York bad ha ka skul ain jong ka Columbia .
Ki paidbah ki dang lum umphniang na ka trok kaba tuid um kaba la kylla hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki sngi khynnah jong u ki la iaid kumne ha ka jingeh .
Ki jingeh kiba la ioh na ki Jylla Rajasthan , Himachal Pradesh , Bihar , Odisha bad Puducherry naduh katei ka por ki la lah ban pynbeit .
Ka don ruh ka jingkhanglad jong ka ktien .
Ka thikna ba ka khot ia ka kophi .
Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia lade na ka bynta ban rung sha katei ka jingialang .
La ujor ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha lade hi nga sngewkmen shibun mynta ka sngi ban rakhe ia ka Sivaratri ryngkat bad phi baroh .
122 Na u Pilat sha u Herod bad shadien pat .
Hynrei ka Baibl ka iaid shabar jong ka jingpdiang ia ka jingsngewsih kaba ki kmie ki kpa ki mad . Ka pyni ruh kumno U Jehobah u ai bor ïa kito kiba sngewsih .
Ka jingdon jong ki case kiba la pynbeit kum ka jingmih na ka IBC , bad kumta ka jingïohnong ha ki bank , ka long kaba phylla .
Ka la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad uba ka la ioh arngut ki khun .
U la long u tymmen uba la tong dohkha marwei ha ka lieng ha ka wah Gulf Stream . . . . . . bad u la leit 84 sngi mynta khlem da shim dohkha .
U nongrep uba rit um shym la ioh pisa na ki bank namar ba um don wat tang ka bank account .
Ha Nagpur , u Nitin Gadkari myntri ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng u ïalam ïa ka Nana Patole jong ka Congress .
U la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Maharashtras Wardha .
28C . Ka jingpynshitom na ka bynta ban ai jingtip kaba bakla .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng na India ka long shiphew percent na ka jingshalan mar baroh jong ka India .
Pyni ia kiei kiei kiba thymmai ban leh lang .
Haba iohsngew ia kane ki seng Hindu ki la pynrem ia u Rani Mukherjee namar ba u la kren bein ia ki nongthoh khubor .
U nongthoh u dei u director , U nongai jingmut jong nga ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , katba bun ki samla ki ia mareh ban bud ia ki rukom bad ki jinglong ba thymmai , phi lah ban long kiba pher .
Ngi la shah iehnoh ha ka jinglong .
Ki ri BRICS ki kyrpad ia baroh ki jylla ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki lehnoh na ki jaka jong ki
" U la pyllait ia ka mixtape " " " Kush and Orange Juice " " kum ka jingpynrung khlem jingsiew ha u bnai Risaw 2010 . Nangta u la iasoi bad ka Atlantic Records ."
" U Bordoloi u la kynnoh ba " " Lait na ka Saradha , ka BJP kham mynshwa ka la kynnoh ia u Sarma ba u donkti ha ka kam thok jong u Louis Berger ."
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi ha ka sngi thohdieng u la byrngem ia ka CBI bad u la kyntait ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
Pynrem u Rajkummar Rao ia ka ' leh donbor ' jong ki samla pule da ki pulit .
Im shym la leit ban ujor shaphang kata .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Google ka don ia ki jingtip baroh .
Ngam don ka khlieh jong ka kam .
Kham hadien , ka la thied shuh shuh ia ki jingbuh bad ka la sdang ban rep ia ki jhur bapher bapher kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki soh kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" " " U nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong ba " " " " ka US ka khot ia ka jingshong shngain bad ka jingpyrkhing da baroh ki liang " " " " . " " "
Ki jingshah kynnoh kim long kiba suk ban pynduh .
" Ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Indonesian Survey Circle ka pyni ba u Fauzi " " Foke " " u Bowo ba mynta u dei uba lamkhmat ha ka elekshon Lat ka Jakarta ."
Bad kane ka nuksa kam dei ruh kaba khlem tynrai .
Teng teng la hap ban pynsangeh noh ia ki liengsuin namar ka jingbym biang ki briew .
Iakren ki myntri bar ri jong ka US bad ka Russia halor ka Syria
Kaba sngewsih ka long ba 16 ngut ki briew ki la iap ha kawei ka iing kaba la twa .
5 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka van ha ka lorry ha TN .
Bun ki skul shimet ki la pynbeit por khnang ban lait na ka jingbun briew .
Kine ki briew kim don bad u nongrep , kim don bad ki samla bad kim don bad ki shipai , u la ong .
Ha ki 22 tylli ki case , ki nongshah kynnoh ki dei ki para marjan jong u nongshah ktah . ha ki phra tylli ki khep ki nongthombor ki dei ki bahaïing hasem , bad ha ki 10 tylli ki khep ki nongleh kam sniew ki dei ki paralok .
Ki mot bad ki jingkynmaw kiba pynkynmaw ia u Chinnamalai ki don ha Chennai , Tiruchirappalli , Erode bad Odanilai .
Hynrei ka Calcutta High Court ka la khang ban die bad pynbthei bom ha ka por Kali Puja bad kiwei kiwei ki tamasa ki ban sa wan .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki dang ap ïa ka hok .
U nongpyniaid ia ka kam khaii jong ka Toyota Kirloskar u Sandeep Singh u la ai jingmut halor kane ka jingkyrshan : Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pynbna ia u Virat Kohli kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ngi .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid bus shimet .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip lut shaphang u aktor .
La pyndonkam ia ki kyrteng jaka kumba ki long ha ka por ai grant .
Ha kane ka sngi la ak kum u Mohanlal, ka Urvashi, ka Nedumudi Venu, ka Lakshmi bad ka Murali.
Ki pulit jong ka Delhi ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingkulmar bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ka elekshon ka dang long ha ki lai bynta .
Hynrei ka kam tih mawshun ka la sangeh noh ha ka spah snem kaba phra .
U la ong ba ka jingsumar kaba bha tam ia ka jingpang ka long ban iada na ka .
Dang shen ka Deepika ka la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka jingïadei jong ka bad u Ranveer ha Instagram .
Yn phah ruh ia ka jingpynthikna sha ka email id jong phi .
Haba la pyniasoh ia u wire nar ha kylleng ki ar tylli ki tduh jong ka tyllong bor ding DC kum ka battery , kata ka tyllong ka buh ia ka bor ding ilektrik ha kylleng u conductor .
Ki khynnah bunsien ki don marwei shabar .
U Rahman biang ha ka jingïakhun Oscar .
" Ngam khmih lynti ia kano kano ka jingkylla kaba jur ha ka quarter kaba ar ruh." " "
Ka kompeni kan pynrung palat 7 500 ngut ki nongtrei ba thymmai ha ki ar bnai ban wan .
Ka por ba la pynlut ha ka shisngi na ka bynta uwei u briew na ka bynta kano kano ka kam la khein da kaba pyrkhat ia baroh ki briew khlem da khein la ki la iashim bynta ne em ha ka kam .
Ki nongtrei bylla man ka sngi ki duh ia ka kamai kajih namar ka jingpang coronavirus .
Ka kuna kaba Rs 1 . 1 lak la pynngat ia u Hafiz Saeed .
Ki Tutsi ki long ka Ananie Mbanda bad ka Mukagisagara Denise .
Ki kham sngewtynnad ia ki jaka shyiap bad ki jaka shyiap kiba don ki phlang kiba jrong , ki sboh bad ki sboh tamaris .
Ka Maa Amritanandamayee ka la iadon bynta lang ha ka jingiakren na Kollam
Kham mynshwa ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki sorkar jylla ban pynbna ia ka rel kaba kyrpang kaba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka Sultanpur Lodhi .
Baroh arngut ki la iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem , la ong ki pulit .
Kaba sngewsih ka long ba ka kam shna phlim ka la mudui ia ki briew namar ka jingsam file la bun snem mynta .
Ki ophisar jong ka Council ki la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka Downing Centre ba katto katne na ki jakhlia jong ki rat ki don ha madan jong ka kamra bam , ha ka jaka ai jingshakri bad ki almari buh jingbam .
Ka don ka kynhun ki thuk thuk kiba la pynieng lang .
Haba kylli kaei ka jingkyrmen kaba pher kaba ki don na ka bynta u briew ha kane ka pyrthei ka jubab kaba thikna ka long : Ym don satia .
Wat la katta ruh , ka dang don ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar kaba khanglad ia kino kino ki jingkiew kiba shisha ha kaba pynduh mynsiem ia ka jingdih duma .
Mum , nga tip ia kane ka jaka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka la kha ia ka jingmut kaba thymmai .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingshah siat kaba jur .
Nangta ha ka sngi Nyngkong u MLA shimet u H Nagesh u la iehnoh kam bad wat ban ai jingkyrshan ia ka BJP .
U Harris u iakhun ia ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka America na California , ka nongbah jong ka seng Democrats .
Ka jingtip shaphang ka jingpynkylla verb kam shym la lap , kumta ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla verb .
Kumno phi thmu ban pyndonkam ia u Bharath ha ka ‘ Pazhani ’ ?
Nga don ha ka jingiadei bad um dei na ka kam .
Ka ophis jong ka jingpynmih ka long kaba la pynlong pdeng na ka bynta baroh ki tnad jong ka bank .
Shuh shuh ka Sorkar ka la pynbna ba baroh ki distrik ha Tamil Nadu ki dei ki distrik ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
" U Donald Trump u la ong ba ka Iran kan shah ktah " stet bha bad jur bha " lada ka pyndep ia ki jingbyrngem jong ka pyrshah ia ka US ."
Kumta ka long kaba donkam ban wad bniah ia ki kam jong kito kiba shah kynnoh neutral bad ban ym long kiba sngewsih ha kane ka kyrdan .
U la dei ban long u nongpyniaid .
Haba batai bniah ia ka jingong jong u , u Khattar u la ong ba ki jingkhein jong u snem ba la dep ki pynpaw ba 25 percent ki jingujor leh beijot ba la rejistar ha ki thanat pulit ki dei kiba thok .
Ngi la ithuh ia ki katto katne ki briew kiba donkam jingiarap bad nga la pynkylla katto katne ka pisa sha uwei pa uwei na ki ban iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka seng ka la pynbna ruh ia ki prokram kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup 20 gram u drok heroin na ki .
Ki sengbhalang bapher bapher kum ka Congress , AAP , Shiv Sena bad kiwei kiwei ruh ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih , u la ong .
" " " Da ki snem , nga sumar ia ka jingialehkai jong u , nga ai bam ia u da ka um khyndiat kaba nga don , bad nangta nga pyni ia u shano ka jingialehkai ka don ."
Ka album kaba la ai kyrteng Thriller , kaba la pynmih ha u snem 1982 ka la long kaba la die tam ha ka pyrthei .
Ka Kashari da kaba ithuh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkren bein ka la phah ia kane ka kam sha ka Law Commission ban bishar bniah .
Ka jingnoh synniang jong ki ka long kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka koit ka khiah jong ki ri .
Ka jingsynshar jong ka ain ka la long ha ka sorkar Yogi Adityanath .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba saw jong ka India ha kane ka World Cup bad ki shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki takma da kaba ïoh hynniew tylli ki takma .
U la ong ba ki jingshakri ki long .
Ka SsangYong kan pyllait paidbah ia ka Tivoli jongka kaba don baroh ar tylli ki engine petrol bad diesel ha ka Geneva Motor Show 2015 2015.
Kata ka long kaba thikna ha ngi .
Kum kine ki jingkyrpad ki long ki jingkyrpad ba ieit ba ki nongpynshitom beiñ kin kylla dohnud bad leh ïa ki sienjam kiba wanrah ïa ki ïa ka jingsngewbha U Jehobah . 5, 6.
Ka Margot kam nud ban ktah ia nga namar ka tieng ba kin iohsngew ia ngi , bad hooid kam lah ban pyrta .
" " " Ia ka jingthep vote na ka bynta baroh 80 tylli ki Lok Sabha seat ha Uttar Pradesh la buh por ha ki 07 tylli ki bynta ban sdang naduh ka 11 tarik Risaw , 2019 bad 1 63 331 tylli ki Polling Station la buh ha ka Jylla . " " "
lada phi lah , hikai ia u ia ka jingmaham jong ka jingrkhie jem .
Kane ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong u Upjohn bad u la nang kham sngewtynnad .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrkhu na ki kmie ki kpa .
Ka rai halor ka jaka jong ki arngut kiba dang sah yn sa shim shen .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Atul Kulkarni bad ka Anupriya Goenka ha ki bynta kiba kongsan .
U Laban u la pdiang ia ka jingtyrwa hynrei u la shukor ia u Jakob ban shongkurim shwa ia ka khun kaba heh jong u , ka Leah .
Ki dei ban iatreilang bad u kpa jong ki .
U la ong ruh ba ia ka bai sumar jong ki samla pule kiba mynsaw yn bei da ka sorkar jylla .
Hato ka Sara Ali Khan ka la kynriah noh na iing ka kmie jong ka ka Amrita Singh ?
Ka jingpeit bniah jong ka Greenpeace bad ka AirVisual ia ki jingkhein ia ka jingjaboh ka lyer na ki 3,000 tylli ki nongbah ka la lap ba 22 tylli na ki 30 tylli ki nongbah kiba sniew tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingjaboh ka lyer ki dei ha India .
Ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha ki dewlynnong Andaman ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Mahathir uba dei u khun jong u Abul Kalam Azad uba dei u nongshong shnong jong ka Karimganj upazila .
Ngi la iohi biang shibun ki dohkha kiba her bad ngi la bam katto katne na ka bynta ka jingbam mynstep .
Baroh kiba ioh pang : 53 , 724 ngut . Ki nongpang kiba dang sah : 28, 800 ngut. Kiba iap : 696 ngut.
Ka Vodafone bad ka Idea ki dang don ha ka jingpyniasoh lang ia ka kam jong ki .
Ka IRDA ka la dain kuna T.10 lak ia ka kompeni jong ka Anil Ambani Group ka Reliance Life .
Nangta ka la phone ia ki paralok jong ka bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Suresh Kashyap na ka BJP u la shah jied sha kane ka Lok Sabha kaba mynta .
Ha kawei na ki jingshah lute la shim ia ka pisa kaba heh da kaba pyndonkam da ki suloi na kawei ka iingmane ha kaba kawei ka kynhun ki tymmen ki dang ioh ia ka penshon jong ki .
La ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba la shongthait da ki shawl bad ki sohjew .
FIR pyrshah ia kumba 24 ngut ki samla pule JNU namar ka jingleh be-ijot ia u VC .
Ki don katto katne ki dak jong ka jingkyrmen , wat la katta ruh .
Ka unit jong ka phlim ka sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Ka la nang kren bitar ia uta u briew .
La ai khublei ia ki bad la ai khusnam pisa T. 500 uwei uwei .
Ki pulit ka Kotwali ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Katba ki nongleit nongwan ki dang bitar lep , uwei u pulit uba don ha ka steshon rel u la mareh sha katei ka jaka .
Ka thma kan ym lah ban pynbeit ia kine ki jingeh . '
" Nga pynrem ia kane ka jingkren , u Nathuram Godse u dei u nongpyniap briew , ban pyndonburom ia u kam dei ka jingieit ri ka dei ka jingkhihwin " " "
Kumba ki ong , ryngkat bad ka bor ka wan ka jingkitkhlieh .
U lok jong ka u Ashiq Masih bad ki san ngut ki khun jong ki ki dei ban don ha ka sngi ba la jia ka jingïakynad .
Bad nga sngewtynnad ban phong ia ki sari .
Hynrei ki la shim ruh ia ka sienjam ban pynduna ia ka jingjynjar kum da kaba pyndonkam ia ka jingstad ban lait na ki nongpynshitom bein .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ban pynjlan ia ka jingbuh jaka ha kane ka dorbar , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato uwei pa uwei u nong India um dei ban sngew sarong ia ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ?
Ka dei ka kper kaba heh bha kaba la pynroi da ka tnad khlaw kaba don shibun ki jait jingthung khlaw .
Ki lai ngut kim shym la pyni ia ki dak jingpang .
Ïa kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka jingïadon lang u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , ka Pritam bad ka Imtiaz ha ka jingïalang kaba la pynlong ha sorbah Mumbai .
La pyllait online ia ki tarik eksamin jong ka karnataka SSLC 2020
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la iathuh ba kiba iap ki long kumba 900 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka jingwan thep vote ka long haduh 70 percent .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ ki long : Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Cochin bad Ahmedabad .
Da ka jingkiew jong ki nongdih duma kiba pyndonkam ia ka RYO , ka long kaba donkam ban sngewthuh haduh katno ka jingdih duma RYO ka ktah ia ka jingkwah jong ki nongdih duma ban sangeh , ka la ong .
Pynban : ka keyboard jong ka ka pyndonkam ia ka rukom pynlong ia ka synshar paidbah ia kaei kaba la tip kum ka jinglong kaba iaryngkat .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban leit phai noh sha la iing , ka jaka sah jong ki , ka bam jong ki , ka bainong jong ki . , u la ong .
La thmu ban pynlong ia ka jingrwai ha Hard Rock Cafe Jakarta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la rwai da u Sam CS uba pawnam bha u Vikram Vedha .
Lai tylli ki lieng pirate ha ki saw sngi
Baroh ki shem ia lade ha ki jingeh bapher bapher , hynrei kiba eh .
Ka Ahmadi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Kuwait namar ba katto katne ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka Kuwait ki don hangne ​​.
Ia kane ka khusnam la sam da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
CHEERS ka ieng na ka bynta Ki Nongtrei Hospital kiba Sumar Ki Pyrkhat Ia Ka Jingjop Bashisha .
Pyni ia ka rukom treikam ' Kyrteng ' ha ka por ba sdang .
Ka jubab ka long kaba suk lada ngi pyrkhat bha .
Kham mynshwa ha ki jingkynnoh pyrshah ia ka longiing jong u Lalu Prasads , u nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi u la kren halor ka jingai bhah petrol pump ia u Tej Pratap Yadav .
DW : Hato ka la long kaba eh ban ialeh thma pyrshah ia ki lyngdoh niam kiba donbor jong ka Kerala ?
Kane ka kynthup ia ka jingtap ia ka jaka shong da ka sniehdoh , ka jingpynitynnad kaba lieh ha ki jingkhang bad katto katne kiwei pat .
Ka India ka la kamai 286 ron ha ka kylla miet kaba ar da kaba pynlong ia ki nongwan ban beh 482 ron .
Da ka jingpyniaid ia ki sboh sboh , kane ka lah ban long ka jinglum ha ki kam kit mar , ki trok pynkhuid sboh , ki jaka pynkhuid , lane ka mang tyngka treikam jong ka utility .
Ka iingbishar session ka la buh ia ka hukum jong ka halor kane ka mat .
Da ka jingpyrshang ba khlem sangeh bad ba shitom jong u Myntri Rangbah ba donburom , hapoh u snem 2014 la pyllait 787 ngut ki nongtong dohkha na ki phatok jong ka Sri Lanka ryngkat bad 158 tylli ki lieng tong dohkha .
Mynta ka Jylla ka don 78 , 335 ngut kiba ioh pang ha kaba 44 094 ngut ki la koit kumba la iathuh hynnin ka sngi .
Hato ka Congress ka lah ban kyntait ia kata ? u la bynrap
Sa shisien nga ai khublei ia ki baroh kiba la noh synniang sha ka jingkiew jong ka rix80x99s .
Ka wain ka dei ka poitri ba la buh ha ka bilor .
Hynrei ka nangroi kham stet ban ia kaba u briew un khmih lynti .
" Ym lah ban ailad ia ka rukom synshar paidbah ban pynkylla lyngba ki jingiakhih beain " " ong u Modi ha ka tweet jong u .
U la buh ruh teng teng ia ki wiket .
Mynta , ka kompeni ka ai ia baroh ar tylli ki model da ka 1 . 3 litar ki jingpynmih diesel .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kin nym don satia .
Ka don ka scope na ka bynta kata .
Phi lah ban pyndap katto katne ki sohjew ne ki sohjew ha kane .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Houston ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba thikna jong u Lyndon B jong ka NASA. U Johnson ka jaka pdeng jong ka suinbneng .
Hynrei shwa ba un pyndep ia ka jingkem , ka bol ka la shim ia ka jingkylla .
Ki kot lyngkdop ba la pynmih da ka Khalsa Tract Society ki la wanrah ia ka rukom thoh Punjabi kaba thymmai .
" U ioh ia ki run kiba heh bad u nang ban ioh ia ki run " " la bynrap biang u Kohli .
" " " U nongpyniap briew u la dei ban iehnoh ia ka shadien jong u ." " "
Ka lah ban long shabar jong ka ri .
Kaba kongsan ka long ka bynta jong ka jingkhih jong ka , kata ha ka liang jong ka bor jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïashim bynta ha ka jingïakob hockey ha ka Youth Olympics .
Kata ka mut , ha ka jaka .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 kum ka jingrwai marwei ha ka Hotstar .
Hapoh ka Congress ne ka BJP kane ka ri kam don ka lawei .
Ngam wad ia ki jait jingrwai .
Hangta u la leit pule ha ka skul Oundle , bad u la sdang ban shim dur .
Ka England ka la pynduna ia ka jingmynsaw ha u Ben Stokes shwa ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand , da kaba ong ba u dei ban long uba bit ban ialehkai .
Namar nga la ioh ia ka jingsngew ba ngam sngewthuh satia .
Namar ka jinghiar jong kawei ka sorkar shipai ha ka spah snem kaba 17 la khang lut ia ka jingrung jong ki nongwei ne ki nongkhaii .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynkynriah sha ka ward kynthei ha ka hospital .
U Rajinikanth u la leh katto katne ki phlim sngewtynnad ha ka jingim ak phlim jong u baroh kawei .
Ka dawai kaba donkam eh kano kano ka dawai kaba la shim ba ka long kaba donkam eh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang .
U la buh ia ka pisa ha ka pla jong u .
Em . Nga la rai ban leit .
Ka Bajaj Finance ka dei ka kompeni ai ram bad kawei na ki nongai ram ba pawnam ha ka jaka jong ka NBFC ha ri India .
Kum ka nuksa , la bthah ia u lok jong nga ban sangeh noh ban khot ia nga ka jingieit ha khmat ki paidbah , namar ba kata ka jingkren ka ju long tang na ka bynta ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
LUDHIANA : Ka jinghap slap kaba lyngkot ka la pynkhuslai biang ïa ki nongshong shnong namar ba la sakhi ïa ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Kan don ka rukom pynpoi sha iing ruh .
Yn pynpaw ia ki mat ba kyrpang jong kawei pa kawei ka bynta shwa ban pynmih ia ka GST Council bad ki jingthoh jingbthah na ka bynta ka jingkylla kaba suk sha ka rukom synshar GST .
La kurup ia ka pisa thok kaba shongdor da ki lak tyngka , u la ong .
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 ruh .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 61 ngut kiba wanphai na kiwei pat ki ri bad ki jylla .
Bad , mynta ngi tip shibun shaphang jong ka , hynrei ym ia ka dur kaba pura .
Kine ki arngut ki MLA ki dang iakynduh mynta bad ki nongialam ka BJP hynrei ki don ki kyndon shwa ban buh ia ki kot ki sla jong ki .
Hynrei ym don kawei ruh ka jylla kaba la ioh ia ka jingithuh lait noh tang na ka hima German .
Kumta , phi lah ban iohi na ka bynta kawei pa kawei ka jingpeit bniah shisien ba ngi ong ba kine ki value ki mih khlem da iapher iwei na iwei pat .
Ki nongialehkai kriket jong ka England u Alex Hartley bad ka Kate Cross ki pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad halor u Virat Kohli .
15 Kiwei kin peit ia kaei kaba ngi leh .
U Myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u Myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma ,
Ka tnad rel jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingai jingmut ba la pynkylla thymmai jong ki rel kiba stet bha kiba don 44 tylli ki rel Vande Bharat.
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ha ka jylla ki don haduh 227 ngut kynthup 23 ngut ki kynthei .
Kumta ki theory kiba rim ki la ailad ia kiba thymmai . Ia kaei kaba la pdiang mynshuwa kum ka jingshisha mynta lah ban iohi kum ka myth .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U B.S.
Pyrkhat ia u ha ka Ophis Oval ba u iakynduh ia ka jingeh kaba shisha .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong mynta ka sngi ba ka India Post kan plie ia ka payment bank jong ka hapoh u Risaw 2017 .
Jylliew 31 : Ka Kashari ka la pynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U Azam Khan u kyntait ia ka jingpan map jong u Azam Khan halor ka jingkynthoh bein ia ki kynthei ha Lok Sabbha .
Na kine , hynriew ngut ki la shah test ha ka sngi Saitjain .
Nangta ka Philipi 4 : 13 ka lah ban long kawei na ki jingthoh ba phi sngewtynnad eh .
Ka kynhun ialehkai kti jong ki kynthei jong ka Haryana ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki jingialehkai jong ka ri .
3 ngut ki briew ki la iap ha Bogra.
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta ka jingpynkhreh kaba pynshong nongrim ha ki nongpang bad kaba la ialam da ki paidbah ia ka jingpang TB , la seng ia ka National TB Forum ban pyniadei bad ki paidbah .
Ka jingiap kaba sngewsih jong u Maradona ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat kiba don ha ka thup jong ki 10 tylli ki riew pawkhmat ki long ka Cognizant Technology Solutions , ka Qualcomm Technology , ka Intel Corporation bad ka Oracle America .
Kiwei pat ki kyrtong kin sa pynbna ha kaba kut jong une u bnai .
Kiba bun na ki jingiap ki la jia ha ka elaka Agra .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
U ju iaid lynti jngai .
ban bishar bniah ia ki kaiphod ba shipor bad ban shna ia ka kaiphod shwa ban pynkut , iii .
U Jayant Patil u la shah jied kum u nongmihkhmat jong u .
La pynkylla ruh ia ka logo jong ka klob .
Ki nongjop kiba la jied lyngba ka jingthep vote mynta ka sngi yn ai khusnam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka 14 tarik u Risaw ha Nagpur .
Haba nga mih ha ka jingngeit , wat la ka long kumno kumno ruh , nga tip ba U Blei un sumar ia nga .
Ka mat kaba khatduh ha ka list ?
Baroh arngut u Ramesh bad u Ahluwalia ki la don lang ha katei ka prokram .
U Myntri Rangbah jong ka Maharashtra uba mynta u dei u Brahmin .
Ha ka rukom treikam bad ka jingpynbeit , ka jingmut ryngkat bad ka jingmih kaba kut ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng na ka bynta ka jingsynshar lang ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban roi ha ki dulir jong ngi .
Baroh ngin ia im lang bad ngin trei katkum ka Riti Synshar ba la shna da u Dr Babasaheb Ambedkar .
U la ong ba ki plan ba bniah ki don ban pyntreikam ia ki SDGs haduh ki nongshong shnong .
Ki riewstad ki don ha man la ki jaka kynthup ha America , India , China bad Russia .
Ka BJP ka aiti ia ka roi ka par jong ka Odisha .
U Riyan Parag u la thep 50 ron na ki 49 tylli ki bol ban wanrah ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka IPL .
Ia kane ka projek la thmu da ka jingsngewthuh ba ki samla ha ka rta ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sngewtynnad .
Ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid mynta ka sngi ha Sudan ka la buh ia ka ri ha ka radar ha ka pyrthei jong ki Arab .
Hynrei nga hap ban sumar ia lade mynta hi .
Kata ka la jia ha ka jingshisha katto katne snem hadien ba la seng ia ka Hima U Blei ha bneng .
" U la kam ba ka Banerjee ka la buh ia ki " " lad ki lynti " jong ka ban iarap ia ka BJP, lada donkam, hadien ka jingthep vote."
Ka tnga jong nga ruh ka trei hangta ha kawei ka skul .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang sohjew khamtam na Indonesia bad Malaysia bad khyndiat eh ka umphniang sohjew kynthup ia ka umphniang sohjew na Latin America .
Ki jingbei tyngka ba la khring bad pyniaid da ka tnad jingpyniaid
Mano ban ai kam ia nga ?
Ki jingshai jong ki phlim barim jong u Rajinikanth ha ka phlim ba thymmai jong u Superstar kaba kyrteng ka Darbar .
U KCR u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka taiew ba la dep .
Ha ka dur mano u briew uba don ka wait bad mano ba u shoh ?
Ka kmie jong u Jadhav bad ka tnga jong u kin leit sha Delhi ha kajuh ka sngi .
U nongpyniaid ia ki kynhun tem jong ki pulit ka jylla bad CAPF un long u Insp Ganesh Dutt Pandey .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei um shym la leh ia la ka kam .
Ka nongshna jain ka Ruth E . Ka Carter ka la kdew ia ki jaitbynriew Maasai , Himba , Dogon , Basotho , Tuareg , Turkana , Xhosa , Zulu , Suri bad Dinka ha ki jingshna dur jong ka .
Ki missile jong ka Iran ki hiar ha ka ktem liengsuiñ jong ka UAE ha kaba ki liengsuiñ Rafale jong ka India ki la shah pynsangeh shi miet .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U la kamai 217 ron ha ka jingïalehkai da kaba kamai 31 ron .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kaptaan bad la pynwandur da ka The Boss .
Ïa ka jingnoh synñiang kaba riewspah jong u Bahadurs sha ka roi ka par jong ka jylla Tripura ym lah ban klet , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki nongthoh khubor ruh ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Nga la ioh ia baroh ar tylli ki phlim lyngba ki jingtest screen kiba biang ."
Ki khot ia kata ka paradok .
ba balei phi la phah ia kita ki briew hadien jong nga ?
Nga la iohi ia kata ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ka jingrwai bad ki kyntien la shna da u Anup Bhandari .
U la khot ia ka lad kaba shngain ha kaba un ym shah pynjah burom kum u hynmen jong u , hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u .
Ha kaba iadei bad ki surok kiba ki Bor Shipai Shnong ki shim ba ki long kiba donkam na ka bynta ki daw ban pynbiang , lah ban sdang ia ka rukom khang surok .
U dei u rangbah uba ka para jong nga ka kwah ban iohi .
" " " Nga la thoh ia kane ka shithi sha u president ka Mumbai Congress da ka jingthmu kaba marwei ban wanrah ia ka jingbha ha ka seng ."
U Mahatma Gandhi u la pyniasoh ia ka ri India , ha ka shithi bad ka mynsiem , ha ka jingpyrkhat bad ka kam .
" Ka jingsiew kaba iadei bad " " Ki jingshakri ba khot biang " " jong ki telephone . "
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon ha ka 12 tarik u Nailar 2015 .
Ka Korea Sepngi ka dei ka nongrim kaba kongsan bha jong ka Polisi Ain Mihngi jong ngi .
37 Ka jingpynbna 1986 .
Ka tamasa ka thmu ban pynneh pynsah ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka jaitbynriew Meitei .
U nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u la ong ba ka hima kam shym la donkti ha ka jingiakhun hapdeng u Bezos bad ka National Enquirer , da kaba khot ia kane ka jinglehkai soap .
Ka jingdon jong ki briew kiba leit jngoh ia ka
La iathuh kham mynshwa ba ka Sridevi ka la bitar khyndiat ia u Karan Johar namar ka jingpynslem ban pynbna ia katei ka phlim .
Dei na kata ka daw ba kam shym la wan sha ka jingpdiang sngewbha .
" " " Ngim don pud bad ka China , hynrei ngi don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka Hong Kong " .
U, u nonglehkai, u ioh ban rung shapoh ka Pentagon.
Ka jingdro jong ka , hangne ​​, ka dur jong ki taiew ba khatduh ba shyrkhei jong u ha ka hospital .
La iohi ia u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka mut ba ym don ei ei hapdeng jong ngi .
Ka jingngeit ba ia ka jinglong jong u briew la synshar da ka bor kaba palat ia u briew ka long kaba la pawnam mynta .
Kane ka treikam ym tang ia ka ktien Hindi bad Urdu hynrei ia baroh ki ktien India jong ngi .
Kito kiba ha ka jingleh isynei ki pynlut ia la ki mar ki mata ha ka miet bad ha ka Sngi , ha kaba rieh bad ha kaba paw , ka bainong jong ki ka don bad U Trai jong ki .
Ha u snem 1997 ki la ioh ban rah ia ka khusnam jong ki nongjop ia ka Asian Cup bad ia ka khusnam jong ki nongjop jong katei ka snem kaba ki la rah biang ha u snem 2002 .
U slap bym dei aiom , u phria bad ka jingkyrduh ki la ktah ia ki kper sohjew ha ka distrik ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kata kan sa long shisha ka jingshisha ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ive la pule ia kita ki kot lyngkdop kumba shiphew sien .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor FIR ha ki pulit ka Dadar .
Ha ka jingpynbna , ka Kong Gandhi ka la pynrem ia ka jingleh pyrshah ia ki samla pule , ki riewstad bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ka Tnad ka la ong ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 54 lak 27 hajar ngut .
U Weil u leit sha ki katto katne ki jingbatai bniah shaphang ki kynhun .
Kane kam dei ka phlim kaba sngewtynnad ha ka jingmut tynrai .
La khmih lynti ba kin ioh ia ka visa na ka tnad treikam jong ka ri Bilat , ka High Commission lane ka Consulate ha ka ri kaba ki shong ba man ka sngi .
Ki Wang ki lum ia ka bai skul bad kiwei kiwei ki jingsiew na ki samla pule Herguan kum ka jingsiew kylliang ban pynneh ia ki kot ki sla ba thok jong ki shaphang ka visa samla pule .
" Ym dei ban wan kiew bad phi . lymne wat ai ba yn iohi iano iano ruh ha baroh u lum . lymne wat ai ba ki langbrot ne ki masi kin iabam ha khmat uta u lum . " " "
Phi nym pynlong ia u ban leh kam , em ?
U Modi u la ong ruh ba ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Nga la ai sngewbha ruh sha ka Peking University 350 tylli ki kot shaphang ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka ri India kynthup ia ki kot ha ka ktien Sanskrit .
Kawei pa kawei ka bynta kan don phra tylli ki table kawei kawei .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ka jingwan tuklar jong ki heh ophisar .
Hadien ka jingiap , u la shim ia ka jingkha pat kum u Ravidas Ji na ka kpoh jong kata hi ka kynthei .
Kane ka pynshisha ruh ia kawei pat ka jingmut .
Nga donkam ia kine ki tiar . Nga donkam ia kine ki tiar .
Ka phlim pynban ka long ka jingpynbyrngia kaba pura .
U PM Narendra Modi un bishar bniah ïa ki kam vaccine ha Ahmedabad , Pune bad Hyderabad .
Wat pyndonkam da ki kyntien kiba sniew ia uno uno u briew .
Ki sengbhalang ki la dep pynjlan ia ka jingkhang ia ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
U Ephraim u ker sawdong ia nga da ka jinglamler , bad ka iing Israel da ka jingthok . U Judah u dang iaid lait na U Blei , bad u long u bym iaineh ha Uba Khuid .
Ka khun kynthei ka pyniap ia u kpa , weng ia u pacemaker .
Kawei pa kawei ka cell ka don lai tylli ki jingthiah .
La ong ba ka twitter ka la khang tang 126 tylli na kine ki account .
Ha katei ka video clip la iohi ba u MLA ka Naroda u Balram Thawani u dang kynjat ia katei ka longkmie kaba la iathuh ba ka la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ban pynsangeh ia ka um ha Naroda ha Ahmedabad .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia u nongialam ba rangbah jong ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri jong ka Uttar Pradesh u Azam Khan ban wan mih hakhmat ka iingbishar jong ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court lashai ka sngi .
Ka Julia Frandsen Knight ka dei ka riewstad jingkhein na America , kaba la tbit bha ha ka model theory bad ka computability theory .
Lada ka long kaba sniew katta katta ha Holland , kumno ka dei ban long ha kito ki jaka ba jngai bad ki bym don jinglong tynrai ha kaba ki German ki phah ia ki ?
Ki nongthaw aiñ jong ka BSP bad ka SP ki la rah ïa ka mat halor ka jingshah pynïap jong uwei u samla pule aiñ Dalit ha Allahabad .
Ka India ka la iashim bynta ha ka jingialang kaba shiphew jong ka kynhun trei kam kaba shiphew bad kaba nyngkong eh ha ka liang ka ain jong ka jingialang kaba phra jong ki seng COP jong ka jingialang jong ka Basel kaba la long ha Geneva ha u bnai Lber 2000 .
Ka Taiwan ka dei ka jaka kaba kongsan tam jong ka China .
Kine ki dei ki lad jingbei tyngka kiba shngain bad kiba bun ka liquid .
Kumta ka jingtei ia ka Edo Castle ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki bynta jong ka nongbah ha kaba ki nongkhaii ki la lah ban shong ban sah .
Ka Pakistan ka la kylla long ka jaka pynkha ia ki kam lehnoh .
" Em , ngam don ei ei ban " " ".
" Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia 19 tylli ki liengsuin , hadien ba ki nongtrei jong ka ki la sahkut ha ka jingdheng kali ha ka nongbah bad , ruh namar kiwei pat ki jingeh , " " la iathuh ka ANI . "
Kiwei pat ki bank ki lah ban bud .
Ka teknoloji ka la pynkylla stet ia ka dur jong kane ka bynta khamtam ha ka liang ka jingdon jingem bad ka jingkit .
Ka Chesterton ka dei ka jaka ba la ju pynlong man la u snem ia ka tamasa jong ki nongleh jadu jong ka Oz , kaba long kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha ka jait jong ka .
Ka lad kaba bha tam ka long lyngba ka jinghikai .
La synran lang ia u da ka khun kynthei ka Pinky bad u khun shynrang u Sunil .
Ha ka jingialang kaba 36 mynta ka sngi ha New Delhi , ka Council ka la shim ruh ia ka rai ban pynduna ia ka dor jong ki kali Electric Charger na ka 18 percent sha ka 5 percent .
U la bitar bad u la thombor ia nga .
Wat la katta ruh ka hikai ia u ia ka jinghikai kaba kongsan ba ha ka pyrthei bashisha , ki don ki pud kiba ki briew ki dei ban kohnguh .
U nongpyniaid phlim ba pawnam u Feng Xiaogang u batai ia ka jinglong kaba sngewsih ha ka jingai khusnam ia ki nongpyniaid phlim dang shen bad u kynthoh ha ka Sina Microblog jong u :
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kren shaphang ka jingjia ha Pulwama ha ka jingpynbna khubor ha baroh kawei ka ri . .
“Nga tharai ba ki briew jong ka ri India kin jied ia u Trump” u la ong.
Kawei ka dei ka komiti halor ka jingbei tyngka bad ka jingroi bad kawei pat ka dei halor ki kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka Zindzi Mandela ka dei ka nongmihkhmat jong ka South Africa sha Denmark ha ka por ba ka khlad noh .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha ki khappud jong ngi bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingker qibla kaba don hapoh ka don lai tylli ki mihrab kiba don ki cusp , ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kiwei pat ar tylli .
Da kaba don bun ki briew kiba pyndonkam ia kawei ka kali , ka jingiaid kali lang ka pynduna ia ka jinglut jingsep jong uwei pa uwei u briew kum : ka jinglut umphniang , ka bai kali , bad ka jingeh ha kaba niah kali .
U Farhan Akhtar u la shah sumar ha ka jingshah sumar ha ka jingkhriat bad ka samla jong ka ka Shibani Dandekar.
U Raju u thok ia ka bad u ong ba u la sakhi ia ka jingpyniap .
U ju sngewsih ia ki heh bad ki nongtrei party bad ki nongthoh khubor ruh kumjuh .
Ka la long ka jingjop kaba kut ia u Alexander .
U la hap ha ka jingiap jong u .
Kumta ki nongialam jong ka jingkylla ki la tieng ban bteng ia kane ka rukom synshar .
Ka Alabama ka ong ba phi dei u rong saw lada phi don kano kano ka jaitbynriew rong saw kano kano ka jaitbynriew Africa satia .
Hynrei teng teng namar ki jinglong kiba sniew , u la mad ia ka jingduna bad jingkyrduh .
Ka jingpynbna ba la buh ha ki bracket ka la kylla sha ka jingpynbna liengsuin ha kaba kut jong u snem 1974 .
Kiba shong mynshwa ha kane ka suit ki kynthup ïa u Dalai Lama , u Bill Clinton , u George Bush , u Tony Blair , u Vladimir Putin , u Syiem Abdullah bad u Sultan jong ka Brunei .
La kynnoh ba ka Citigroup ka la pynmih ia ki kaiphod wadbniah kiba la pynpaw pyrthei bad kam shym la pynpaw ia ki jingialeh pyrshah .
Ngam ju pyrkhat ia kata kumta .
Ka khun jong u Mahesh Manjrekar, ka Saiee Manjrekar, ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Salman Khans Dabangg 3.
Ym kum ka elekshon ba la dep , ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka long kaba duna .
Hynrei katto katne ki jingpule ki la pynrem ia kine ki jingbakla .
Ki don 1 ngut . 7 lak ngut ki briew na Kerala ha ka nongbah ha ka por ba leh ia ka jingkhein briew .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la pule ia ka Japji Sahib bad ki la rwai shabad .
Ka trei ha ka tnad tech jong ngi ha Berlin . Ka long kaba bha .
Ia ka jaka sah jong ki la slem bah ym shym la tip hynrei ha ki por ba mynshuwa la pule bad iakren ia ki da ki nongwad bniah jong ka niam Marx .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah jong ka Lancaster .
Ha u snem 1992 , u la paw ha ka phlim Beyond the Law ryngkat bad ka Linda Fiorentino bad u Michael Madsen .
U la long ruh u aktor bad u nongialam jong kawei ka kynhun ialehkai theatre jong ki nong African America , ka kompeni Astor Place Tragedy .
7 Kawei ka por kaba kyrpang ban lehkmen ka long ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
U la long u nongïalehkai ha ka lig jong ka Pakistan .
Hynrei ka seng synshar kam da sngewkhia than .
Ka lah ban ialam sha ka jingkiew dor .
Ka don ka jaka pule jong ka IIT ha Amethi .
Ka dei tang ka kmie kaba leh ia ka kam khaki .
Ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah , ki dukan , ki jaka bam , ki jaka die jingdie bad ki jaka die jingdie ki dang sahkut .
U Gautam u la shah kem katkum ka ain jong ka Cyber ​​.
U MLA barim ka Cong u Bhatti u la pyniasoh ialade sha ka SAD
Ai ia kata ka jingpynbna ha nga .
Hynrei ka jingbym lah ban tied bha jong u Kapten Kumar Sangakkaras ka dang ïai bteng ban long ka jingpang khlieh kaba khraw .
Ki nongkyrshan jong u superstar ki sngewkmen haduh katta katta halor ka jingpynbna ia u bleithaw wax jong u Mahesh Babu uba yn buh ha Madame Tussauds ha Singapore .
Kane ka kyrdan ka don ia kine ki 3 tylli ki bynta ba rit , na ki 3 tylli baroh .
Ka long kaba eh bha ban jied ia ka kynhun .
U Rohit Sharma ka Mumbai u la kamai 28 kol da kaba thep lai sien sha ka kynroh shwa ba un shah bat shadien .
Ha kawei pat ka liang palat 500 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang chikungunya la iathuh ba ki don ha ki hospital shimet ha Gurgaon ha kane ka aiom .
U Modi u dei u briew u bym lah ban sngap iano iano ruh : U Rahul Gandhi .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jingpynthikna ia ka jingbha ha ki jingkhein jingdiah ba thikna .
Hooid , phin donkam ban bujli ia ki jingpyrkhat ki bym bha da kito kiba shisha , kiba sngewkhia shibun , kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit bad kiba la kren bha . Ki Philipi 4 : 8 .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba 3 lak sha ka seng ialehkai jong ka Punjab na ka pisa ba u la buh .
Ka jingim rep ka la ai ia ki jingshngain kiba ka jingim nongleit jingleit kam lah ban ai , bad ki nongrep kiba shongthait ki la nangroi kham stet ban ia ki nongleit jingleit .
" " " Ka BJP ka thmu ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na ki nongshong shnong kiba long katkum ka ain . "
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ka Shiv Sena kaba dei ka paralok barim jong ka BJP ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingpynbna .
Kam shym la shim por slem ia u ban ioh ia ka jingithuh kum ka bor kaba dei ban khein ha ka kam thoh khubor Telugu .
Ia u nongialehkai ne ka kynhun kaba thep bun kol ha kaba kut jong ka por ialehkai la pynbna kum u nongjop .
" U president jong ka seng Bharatiya Janata u J. P Nadda uba la thombor ia u Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet ba u Rahul Gandhi " um ju leit wat tang kawei ka jingialang jong ka komiti ba ia dei bad ka kam iada ri."
Ki Razakar na ka lieng kaba ar ki la hiar bad ki la sdang ban siat ia ki paidbah .
Ka ri ka don ia ki briew kiba pher bapher kiba kynthup ia ki trai ri trai muluk , ki nong Asia , bad ki nong Europe .
Ka BCCI ka la ju pynskhem ba lada uno uno u nongialehkai ba pawnam uba ju ialehkai man ka por u kwah ban shongthait , thikna ba yn ai por ia u ban pynkoit pynkhiah ia ka met .
Namarkata , ynda la dep ka jingpynbeit , donkam ban batai ia ka plane jong ka khyndew .
" " " Ka kam khaii ka ju long kaba bha ha kito ki sngi ."
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongmihkhmat barim u Hardeep Singh Puri u dei u kyrtong ka BJP na Amritsar konstitwensi na kaba ka Congress ka la pynieng ia u Gurjeet Singh Aujla .
Bad ym ju iohi shuh ia ki .
Kumjuh ruh ka long bad u kew bad u sohjew .
Hynrei hey kaei kaba nga don ban duh ?
Ki riew pawkhmat nabar ri kiba la poi sha kane ka jingleit ontep ki kynthup ïa u syiem jong ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck , u myntri kam bar ri jong ka Bangladesh u Abul Hassan Mahmood Ali bad u myntri aiñ ka Pakistan u Ali Zafar .
U Naresh Goyal u la hap ban hiar shuki noh kum u chairman jong ka Jet Airways hadien ba ki nongai ram ki la pynpaw ba kim don jingshaniah satia ïa ki kompeni liengsuiñ namar ka jingkiew jong ki ram jong ka .
9 ron bad ar tylli ki wiket ha ka over kaba khatduh .
Ha Delhi , ka bneng kan long kaba shai bha bad ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan long haduh 18 digri bad 31 digri celsius .
U Nitish Kumar u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u , hadien ba la pynbna ia ka result jong ka Bihar Poll .
U la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat advaita jong u Shankara uba la pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong u brahman bad ka mynsiem atman .
Ki nongialam jong ka Congress ki la sngewthuh ba ban ioh ia ki vote jong ki Muslim ka long kaba suk bha .
Ki polisi kamai jong u Trump ki la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka jingkular jong ka US ia ka jinglong pyrthei .
Ka jingbit : U/ka samla u dei ban pass ia ka klas 12 lane kaba iaryngkat bad ka ryngkat bad ka ktien phareng kum kawei na ki sobjek .
La synran ia ka da u nongniah kali bad la pynshong ia ka ha ka jaka shong ba shadien .
Kata kam dei ka jingpynkut .
Ka long kaba eh ia ki kynthei .
La kha ïa u Bedi na u kapten barim jong ka kriket ka India , u Bishan Singh Bedi .
La kyntait ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain kren bein Blei
La shna biang ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ngam pat thoh kano kano ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
U Arun Shourie ha katei ka por u dei u Myntri ka tnad pynduh pisa jong ka sorkar NDA .
Ka jingbun jong ka um kaba la hukum ban pyllait kan ym biang satia wat na ka bynta ki kam pynkhreh na ka bynta u jingthung Samba , u la ong ha ka PTI .
" " " Kata kam dei ka khubor , kata ka dei ka khubor lamler ."
U dei ka jingmut bashisha jong ka pyrthei bad ka khmat jong ka jingieit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka tnad kam pohiing ka ri , ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah , ka tnad ka leit ka wan jong ki surok bah .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki donkam ia ka jingshah set phatok jong u Kanhaiya khnang ban iakynduh ia u bad uwei pat u ‘ nongshah kynnoh ’ .
