Ka India hiar thma sha Malaysia
Sngewbha pyntip ia ngi bad ki jinglap jong ka jingpeit bniah hapoh .
Hadien kata ka don ka jingpynhiar dor mardor haduh T.1,000 na ka bynta ki nongbat ia ki kard ba shim bad ba shim na ka Axis Bank .
Kane ka skhim kan kut hadien 21 snem naduh ka sngi ba plie ia ka account .
Ki jingjia ba pynroi kiba iadei bad kum kine ki por ki lah ban long ka lad ba shisha jong ka jingpynthymmai mynsiem ia baroh .
Kaei ka take kaba phi kham sngewtynnad ?
Balei u Sathyaraj um lah ban leh kumta ?
Lehse nga lah ban long ka jingiarap katto katne .
Hynrei ka shuti kam treikam ia ki skul kiba bud ia ka syllabus jong ka CBSE bad ICSE .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng , ki don 91 ngut . 1 ki shynrang .
" U la nud ia ka BJP ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla , da kaba ong ba kum kane ka sienjam kan long ka " " jingshah rem kaba khraw tam jong ka party ha kane ka spah snem " " .
Nangta kan long kaba lah bha ban pynurlong ia ka thong ban shalan mar shabar ri haduh USD 50 klur ha u snem 2021 kumba la buh da ka BGMEA .
U la mynsaw bad la lute ia ka pla pisa .
U Perper u la kam ba baroh 11 tylli ki jingthoh dawai la thoh da u Eroshevich .
Ka phlim ka la kham shakhmat ia ka por jong ka haba la pyllait ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ki nongialam ka Sena u Anil Desai bad u Subhash Desai ki la don lang ha ka jingialang ha Sena Bhavan hangne ​​ban iakren ia ka buit treikam jong ki party . . .
U la leh kumta da kaba kylli ia ka Im : Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim bit ban bam na u dieng baroh ha ka kper ?
Ka RBI ka ailad kham bun ia ki bank halor ka jingpynkylla ia ka ram
U Prajwal u dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
U myntri ka tnad treikam paidbah ka Maharashtra, u Chhagan Bhujbal, u la pynpaw ba uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam kaba la dep 2020.
Ha ka jingshisha kim shym la ailad ia nga ban leit noh tad haduh ba kin da ailad ia nga ban pyndonkam ia ka prototype .
Pule ruh : Ka jingleh jong u Rahul ban kdup ia u PM u la phah ia ka khubor kaba bha : U Pawar
Ki don bun ki mosque bad ki temple hyndai ha kylleng ka sor .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi Saitjain ha Pune ba ka Pakistan ka la jied ia ka lynti jong ka thma proxy lyngba ki kam lehnoh bad kan nym ioh eiei hynrei tang ka jingshah rem .
Kito kiba dawa ia ka Pathalgarhi ki kwah ba ym don kano kano ka ain jong ka ri kaba treikam ha ki riewlum ha katei ka thain .
U Jakob u la kyntait ban pyllait lymda u angel u la kyrkhu shwa ia u . U nongiathuhlypa Hosia hadien u la ong ba u Jakob u la iam , khnang ba un ioh jingkyrpad ia lade .
Ngam mut mynta . Kawei pat ka por ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba yn pynsuk ia ki kyndon wad marbam na ka thain na ka bynta ka FDI ha ka kam die marbam ba marwei.
Katkum ki tyllong khubor ba la shim da ka ANI , ka BJP ka sngewsih halor ka jingkren jong u Hegdes ia u Mahatma Gandhi bad ka la pan map na u .
Ka long ka jinglong kaba pher . Ngi la ioh ia ki briew kiba bha tam jong ngi kiba tohkit .
U Zhao u la shah weng noh na ka kam jongu bad u la shah set hapoh iing da u Deng Xiaoping .
Im shu sngewnguh ba ki lynti jong ngi ki la iakynduh ha kane ka jingim .
" Kumta , ma ka ruh ka dei ban shah kynnoh ," " u ong ha ka jingpynshisha ."
" " " La kyrkhu ia Uta Uba wan kum U Syiem ha ka kyrteng U Jehobah ! " " ki pyrta . "
Ka South Africa pyrshah ia ka India , ka 1st Test T20I International kan long ha Newlands ha Cape Town naduh ka sngi palei ka 5 tarik Jymmang .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jinglong jingman kaba tlot ha ka pyrthei , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat ka la pynlong ïa ka nar kordor ban hiar .
Hynrei , da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha Delhi , la pynjari ia ki pulit kiba jur hangta ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 346 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U Remo DSouza u dei u Varun Dhawan, ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi.
Boy , Phi Tip Ia Ka Jingmut Ka Jingpynbaptis ?
Ka nongbah ka la long kumba ka suk bad lade bad ka ioh ka kot kaba duna jong ka , ka pynneh pynsah ia lade kham bunsien ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ngim dei ban kynnoh ia ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor ki leh ia la ka kam .
Uwei u la iap , 13 ngut ki la mynsaw kum ki paidbhur , ka jingiakynad ki pulit ha Bengal .
Ym shym la iohi ne iohsngew ia u naduh kata ka por .
Hapdeng jong ka spah snem kaba 16 ki mishoneri Portugal ki la poi ha Japan .
Namar ba ka prokram ka la nang ioh nongsngap , u Princi u la ailad ia u ban iaid shakhmat .
Ha ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam , ha kaba ki file tynrai ne data ki kylla stet hapdeng ki commit , kane ka lah ban pynmih ia ka jingpynlut jaka kaba heh .
Ka pyrthei kaba don um ka pynduna ia ka jingduk , ka kyntiew ia ka jingnang jingstad , bad ka pynkiew ia ka jingim .
Ha ki snem 1890 ki phlim ki la kylla long katto katne minit bad ki la sdang ban don katto katne ki jingshondur .
Ki pulit ki la ong ba yn shim da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor hamsaia lyngba ki social media .
Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha kiba phi lah ban pynkyndit ia ka kmie jong phi ha ka sngi jong ki kmie :
Ka jingbthei kaba jur ka la pynpra ruh ia ki jingkhang jong ki katto katne ki kali kiba ieng hajan katei ka iing .
Ka tnga jong nga ruh ka long kaba itynnad .
Hynrei ka Congress ka la bunkam ban lum spah .
Kawei ka flat ha South Mumbai kaba shongdor T.19 . 5 Klur ruh la pyndait .
Ka histori ba la thoh ne ka histori ba la thoh ka dei ka jingiathuhkhana histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh ne kiwei kiwei ki jingpyntip ba la thoh .
Ka Smt . U Satyabhama Ajay Dubey , u Chief Judicial Magistrate , Uttar Bastar , Kanker , Chhattisgarh .
Hynrei ka seng samla pule ka la ong ba ka dang hap ban shim ia ka rai la kan rung ha ka jingiakren bad ka bor synshar ne em .
Hadien kata ki bahaïing hasem jong u nongïap ki la hiar thma ïa ka ïing jong u briew uba la pynkhih ïa u .
Ngi dei ban pynthikna ia ka burom bad jingburom ia ki kynthei ha man la ka por .
Peit ia ka jingshah jied jong kane ka phang katba nang mih ki sngi .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai , kynthup ïa ka jingpynkylla dur ïa ka imlang sahlang , ban ïoh rung be-aiñ ha ki pla tyngka .
Ka Revolt ka la pynbna ruh ba ka kompeni ka lah ban sdang ban pynpoi mar ha Pune ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
La kynnoh ba la teh ia utei u samla ha u mawsiang bad la shoh ia u da ki nar bad ki lathi .
Hadien ba u la pdiang ia ka jingkyrshan jong ki ri Sepngi , ka jingsynshar jong u Djukanovic ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha kata ka thain .
Naduh kata ka por la plie 35 tylli ki kolej thymmai .
Kiba bun na kine ki jingiap ki jia haba ki briew ki iaid lait ia ki lynti rel bad ki shah tynrah , lane haba ki rel ki ia tyngkhuh ne ki jah lynti .
Hadien ba la sangeh ka jingsiat la ker kut ia kiba lait im bad ki briew ki la siat .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Mishra bad ka Seema Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim kaba la pyni ha IFFI la pyni da u Lekh Tandon bad la ak ia ka phlim jong ki nongak phlim mynshwa , ka Kalpana bad ka Lalita Pawar .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam ia ki 12 ngut ki pulit ophisar .
Nangta ki la kiew ia ka lynti sa shisien ban leit phai biang sha shnong .
La kha ia ka Shubha ha Allahabad ha ka longiing kaba stad bha .
‘ To long u briew , wat lehkai gimmick’ ong u Akhtar ia u De Villiers .
Ka la kner ia ka kti jong ki ryntieh ksiar bad rupa , ki ryntieh bad ki ryntieh shkor . Uwei na ki briew u la knieh noh ia ki na ki kti jong ka .
Ka Sitharaman ka la tyrwa ban pynbha ia ki jingthmu jong ka lynti rel metro da kaba pynshlur shuh shuh ia ki jingthmu jong ka PPP bad ban pynthikna ban pyndep ia ki kam ba la shah .
Ka tamasa phlim ha Mumbai ka ban sdang naduh ka 20 tarik u Lber kan pyni ia ka phlim Pakistan ha ka bynta jong ki phlim ba la pynthymmai .
Ka jinghap call ka donkam ban pynduna .
Ngam lah ban iehnoh ia ki phlim .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ym kum u hati , u sing um ju kiar na ki dieng namar u lah ban kiew da kaba suk .
Ha ka sngi kaba bud , baroh ki la sngewlyngngoh ia ka jingshah pyniap jong u Verma .
Ha kata ka por kaba sah jingkynmaw , u la pynlong , kumba ong , ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei .
Kumno ka jingshem jong phi ha ka por ba shot ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingujor jong ka tnga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingïalehkai , ki jingïalehkai ba shisha ki dei ki jingïalehkai kiba shu mutdur bad ki bym pat ju ïalehkai ba la shna da ki software kiba lah ban ïalehkai man ka por khlem da pyrkhat shaphang kiei kiei kiba nabar kum ka jinglong ka suiñbneng .
Ka la sangeh shipor .
" Ym pat ju don mynno mynno ruh ka jingrwai klassik ne ktien tynrai kaba la pynkhleh lang ia kiba bun ki bynta kiba iapher ha ka jingmutdur kaba kum kata." " "
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel junom la junom . Ki briew baroh ki la ong Amen bad ki la iaroh ia U Trai .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
U Wadhera u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka aiom lehkmen kan iarap ban wanrah ia ka jingsngewbha jong ki nongthied nongpet .
Ka Shiv Sena ka la pyrshah ia katei ka projek bad ka la pynbor ia ka sorkar jylla ban weng noh ia ka jingpynbna ia ka projek .
Kumjuh ruh kine ki mar kiba don shabar jong ka GST ki wanrah ia ka jingkiew dor na ka bynta ki kam khaii .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ai bor ia ka tnat treikam jong ka ri ban shna ia u dawai na ka bynta ka jingpang sniang ha India .
Bun kiwei pat ki kompeni kin bud .
Ka long kumba kan dei ka phlim kaba bud jong nga .
Ym baroh kiba peit ia ka jinglehniam jong ka Nongbah jong ka kolshor Arab ki la sngewtynnad , ki sngew ba kam dei ka nongmihkhmat jong ka kolshor Bahrain .
Ngan pynlong ia ki skul sorkar kiba kham bha ban ia ki skul shimet , u la ong .
lait noh tang ka Iblis . u la kyntait ban iasoh bad kito kiba dem khrup .
Ka kam ka dei ban sdang ha ka por ba ka um ka sdang ban hiar .
U Akshay Kumar u la pyniaid ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong bad bud sa ka Priyanka Chopra ha ka aiom kaba lai .
U president ka District u Daulat Ram Thakur u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun .
Kiba ialehkai ha ka jinglamler .
Ha ka sngi Balang la test haduh 4 632 ngut .
Ki jaka kiba khriat tam ki dei ki jaka lum ha ka liang sepngi bad shathie lam mihngi , katba ka jinglong ka suinbneng Alpine ka long kaba jur bha .
Ha ka thain Karnataka ba marjan duriaw , ka dohkha dohkha ka dei ka jingbam kaba pawnam bha .
Ngan khot ia ka ka jingbym shimkhia bad jingbymlah ban leh ei ei .
Ki Vaidya kiba dei tang ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka por jong ki Hindu ki pyndonkam ia ki rukom sumar Ayurveda .
" Ka India kan kynmaw beit ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba radbah jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kata ka kdew ia ka jingdonkam ia U Blei ban leh ia kane ha kaba iadei bad kumno ka jingbym iatylli ka la mih ha ka por ba nyngkong .
La iohi ia kine ki arngut ba ki iadon lang ha ki jingialang bapher bapher .
Peit ia ki jingtip ba bniah ha ka dur hangne ​​.
U Ajay Devgn u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka Kajol na ka Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
51 percent na ki 57 lak ngut ki nongthep vote kiba dei hok ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon kaba la long kaba suk .
Hadien kata u la iasoh bad ka seng samla jong ka Hindu Mahasabha .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka modular stack kaba kynthup ia lai tylli ki unit : u orbiter , u lander uba kyrteng u Vikram bad u rover uba kyrteng u pragyan .
" " " Ka jingpynshlur ia ka jingleh donbor ka la kylla long ka polisi jong ka jylla jong ki katto katne ki ri kynthup ia ki para marjan jong ngi ."
U Shirke na ka liang jong u u la ong : U dei u kyrtong uba biang .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pyrshang ban pynduna ia ka roi ka par .
" Ki jingiakren jong ngi ki la ktah ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri " " la ong u Kovind . "
U la pynskhem ia ki bneng ha ka jingshemphang .
Ka jingeh ha ka auto ka dei ka bynta jong ka jingbymlah jong ka rukom synshar khadar ha US bad ha kylleng ka pyrthei .
U la lah ban rung sha ka Olympic 2016 .
Ki nongthoh histori Bengali jong ka spah snem kaba arphew kum u Ramesh Chandra Majumdar bad u Niharranjan Ray ki long kiba pawnam ha ka jingpule ia ka histori bad ka kolshor jong ki jaitbynriew Bengali .
Ki nongtrei jong u Imran ki la ïathuh ruh ïa nga ba shuwa ba u Nawaz un ïakynduh ïa u , u Rahul Gandhi u la phone ïa u Imran bad u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la sngewkmen ban kdew ba ki jaitbynriew India ha Cyprus ki la iasoh bha bad ki noh synniang sha ka roi ka par jong ka Cyprus .
Ka kmie jong u ka la sngewsih .
U Kundu u la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir ha Rajouri district ha ka sngi U Blei , namar ka jingshah siat bom jong ki shipai Pakistan ha shiliang khappud .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Myntri Rangbah u Avanthi Srinivasarao u la ong ba ki komiti pynïaid iew kim dei ban kylla long ki jaka pynbhabriew ïa ka saiñ hima sima .
Baroh ar ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka jinghiar thma ki la kynthoh ruh ia ka jingpynngat ia ka jingpyrshang thma ryngkat bad katto katne kiwei pat ki lain .
Kumjuh ruh ka la long bad kiwei pat ki jaka khaii .
Bad sngewbha ban pynbeit bha ia ka bike . . .
Nga sngewthuh tang kawei ka ktien ba ki dei ki para ri jong nga , ki dei ki para jong nga .
Hooid , ki jinglong ki long kiba pher .
Nga bad ka para jong nga ka Connie ngi la pynlong ïa ka jingpule Baibl bad ka . Ka Nellie ka la kiew stet bad ka la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
Kaei kane ? Nga la kylli .
Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri ka sorkar jylla u Shri M . J . U Akbar .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka pule puthi ka long ar shah sha ka 6 percent jong ka GDP .
Kane ka la ailad ia ki riewstad mariang ban lum jingtip shaphang kine ki jingleit jingwan .
Ngam shym la iadon bynta satia bad ki ki bynta jong ka shit lada nga pyrkhat ba don kano kano . . .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongpyniap briew .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong ki briew ka la nang kiew .
Ka jingshondur ia ka series ka la shu kut noh .
Kumta ka lad ba un ioh pang ka kham bun bad da kaba ailad ia u ban iakynduh bad ki khynnah shynrang jong ngi , hato ngim pynpaw ia ka pool jong ki sap jong ngi ha ka jingma kaba khraw ?
Wat nym khuslai ia ki lad ba la jah .
Da kaba jop ia ka toss , u la rai ban bat nyngkong .
Uwei u nongleh kam sniew u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ngin sa sumar ia ka .
Ka la pan ruh ban thung ia u nongiasaid ain u Dinesh Tiwari kum u nongmudui paidbah ba kyrpang ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka Project yn sdang ha ki 26 tylli ki block ba la jied ha ka phase I kaba kynthup ia baroh 26 tylli ki district .
Ia ka kot la khang ha India .
Balei ki jingjot jong ka Mari ki long kiba sngewtynnad ia ngi ?
Ar tylli ki jingpule stad saian kiba dang shen ki la kam ba ki dawai kynbat , kiba la pynshong nongrim ha ki jingthung dawai tynrai kum u punarnava , ki lah ban long kiba treikam bha ha kaba iada bad pyniaid ia ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh .
U rangialehkai Australia u Steve Smith u la rung biang ha ka kot rekod jong ka Test cricket hadien ba u la long u rang ialehkai ba sted tam ban kamai 7000 run ha ka histori jong ka kriket .
Ha ka shiteng spah snem ba nyngkong ka jingroi jong ki briew ha sor ka la long kaba la jan sngur .
Kane ka dei ka jingkhein pisa .
Ka CBI ka la pynrung kyrteng thymmai ia phra ngut ki nongpang . Ki FIR ki palat 50
" Ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingtei jong ngi bad ban pynjanai ia ki jinglehkai ba la buh kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Olympic jong ngi " " u la ong . "
Bad nga thikna ba ngam dei uba janai .
So , ka rong ka long biang ka rong kaba pyndonkam .
Ngi la pan bunsien ban tap ia ki liengsuin iapom , hynrei ym shym la ai jingbit namar ba ym pat pynbna thma .
Ki share jong ka Repco Home Finance ki long kiba kiew bha ha ka BSE Smallcap index ha kaba ka stock ka la kut ha ka sngi kaba kiew bha da 13 percent .
Ia ka Safari lah ban pyndonkam bad ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jaka shong , kaba ai ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jaka buh boot .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la kyrpad ia ki pulit ka Hyderabad ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha ba nyngkong jong ka .
Ka temple ka bud ia ka temple Puri Jagannath ha ki katto katne ki khep .
Ngi iarap ia ki bahaiing jong ki .
Ki arngut ki dei ki khynnah .
U Blei um don ki paralok ne ki nongshun .
Kum u myntri kam poh iing nga la trei lang bad u LG Tejinder Khanna bad ka CM ka Sheila Dikshit .
Ban pynkhuid ia ka shnong bad ban pynphai biang ia ka jingbitar kaba rhem jong U Jehobah , la bthah ia ki nongbishar jong ki Israel ban pyniap ia ki briew baroh kiba la pynkylla lynti kumta .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Lait na u Salman , ha kane ka phlim ki don ruh u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Freddy Daruwala bad u Saqib Saleem .
U Anand bad u Rajeswari ki sdang ban sah ha shnong .
Hynrei ngam shym la ioh jingmut ei ei la slem bah .
U Manmohan Singh ha phatok tihar.
Ki jinglap ki pynskhem shuh shuh ba une u khniang jingpang u la mih tang dang shen ha kaba kut jong u snem 2019 , shwa ba un saphriang stet ha kylleng ka pyrthei .
290 6 ka . 9 Prokram pynbiang um ha sor
Hynrei mynta ka sngi la khang ia nga ban rung shapoh ka .
Ha ka khubor video ba la buh ha ki social media jong u , u Blake u la ïaroh ïa u Kohli uba khlem wad ïa kino kino ki daw halor ka jingshah rem bad pdiang ïa ki jingbakla jong ka kynhun jong u .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka jingtuid gas ka la lap ia ki jingbakla na ka liang jong ka kompeni , la ong u heh pulit .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban ai biang ia ki ia ka jingim jong ki , hynrei ka hok ka dei ban buh ia ka nuksa , bad kaba khlain bha ha kata . " " "
" " " Hadien ba phi la tih ia u mawshun phi hap ban pyniakhlad noh ia u mar ba la lum lang " " " " ong u Fu Zhao , u nonghikai jong ka kam shna mashin ha ka skulbah Purdue ha ka jylla Indiana jong ka US .
U MLA ka BJP ka Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la shah pynduh ban thep vote ha kane ka elekshon jied President .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha katei ka distrik kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah jong ka jylla Kandahar kaba jngai 450 km shaphang shathie jong ka Kabul .
Pynduh ia ki dur bad ki video na ki camera , ki memory card bad ki tiar buh jingtip ba lah ban rah .
Baroh ki briew kiba la iakynduh ia u la ithuh bad la set kyrpang ia ki .
U la wan poi da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ki shipai suiñ India ha ka kad liengsuiñ jong ka Kurmitola ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Pynsangeh ka sorkar Odisha ia ki eksamin klas 10 board 2021 , pynkynriah noh ia ki eksamin klas 12 namar ka jingkiew ka COVID
Ka mynsiem bad ki jingkyrkhu jong U Jehobah ki ïadei bad kawei ka jingïaseng jong ki parabangeit kaba U Blei U pyndonkam .
Ka YO Sperm Test ka long na ka bynta ki Apple iPhone , Samsung Galaxy bad kumjuh ruh na ka bynta ki Smartphone ba la shna da ka LG , Huawei bad Xiaomi .
bad ki por rai ki kylla long ka mat kaba jrong tam jong phi bad lada phi trei kum ki startup ki dei ban leh .
Hadien ka organ ki don ar tylli ki jaka shong jong ki nongrwai kiba peit shaphang mihngi .
U Janardhana Reddy u ai pisa tuh ia u MLA ka Congress : Phin kamai 100 shah ia ka spah kaba phi don mynta
hangne ​​ki don 132 ngut kiba dang pang ha ka jylla katba 9 ngut ki la koit na u khñiang jingpang .
Ka kynhun forensic ruh ka la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Dang shen la pynlong ia ka Khelo India School Games ha Delhi hapoh kane ka skhim .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ka umphniang bad ka lyer
Bad mynta , ha khmat ka bynta pynbiang um ba la pynkyntang jong ngi ym duna . . . ka jingsiew kylliang ia ka jingbha jong u . . . da ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
La siat ïap ïa u nongthoh khubor ha Gaya
Ka jingpynlait ram : 1 . 15 lak ngut ki nongpang ki la koit
U la shim ruh katto katne ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka kynthup ia kine ki tnad harum :
Ka Pune haduh mynta ka la ïoh ïa ka rekod kaba jan haduh 4 . 2 lak ngut ki briew kiba la shah ktah .
Na kine 78 tylli ki challan ba la ai ki long T.500 kawei kawei .
La pynkup burom ia u Rajinder Singh bad la ai burom da ki syntiew ia u .
U Salman u la thoh ha kane ka video , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Yohan . . . ki kpa ki ioh ia ka ryndang bad nga ioh ia ka khmat . . . . hynrei wat nym her sha jrong than .
Ka la trei khamtam ha ki phlim Kannada bad Tamil .
Bad ka mukotduma elekshon jong nga ka la ai lad ia kito kiba pyrshah ia ngi .
Mano ba la shna ia ka lama ri India ?
Hynrei ka long ka jingmut kaba la sngewthuh ba kane kam mut ka jingdon pura jong ka Mariang da u Purusha , hynrei ka jingkyntait ia ka Mariang .
Nga tharai ba u Steve Smith lehse un leh kumta .
Uwei u nongthoh ha ka ri Czech u la ïaroh ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki ïarap ïa kiba sngap jar . Pule balei .
Ki sngewlyngngoh ia ki ain kiba khang ia ki briew kiba lieh ban shong ha ki jaka sah jong ki briew kiba lieh , ne ban pule ha ki skul jong ki briew kiba lieh , ne ban shah sumar ha ki hospital jong ki briew kiba lieh .
Ha India , kumba 12 tylli ki kompeni shimet ki siew palat 50 percent na ka jingmyntoi jong ki kum ka bhah .
Ka jingsngew jong ka kaba nga la tip bha.
Kane ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong nga .
Ive la nang kumno ban iadei bad ki briew kham bha bad ban pyniadei dur , ong u Mark .
Mynta , ka jingpynstet kam dei kaba la tip bha da uno uno .
U la ieng ha khmat ka duwan U Trai ha khmat uta u paidbah Israel baroh bad u la kner ia la ki kti ;
" Namar lada uwei na ki un kyllon uwei pat u lah ban pynieng ia la u paralok." " "
Te mynta Ah Trai U Blei , me long uta U Blei bad ki ktien jong me ki long kiba shisha bad me la kular ia kane ka jingbha ha u shakri jong me ;
Nga ngeit ba lada ngi iatreilang ryngkat ryngkat kan mih ha ka dur jong ka jingkhlain kaba khraw jong ka imlang sahlang .
Lada ka kyrdan 4 , 700 ka shah pynpra , ka Nifty ka lah ban hiar haduh sawdong ka kyrdan 4 , 600 shwa ba ka jingkyrshan kaba bud kan shah hiar .
Ki nongshong shnong ki kloi ban pynrem ia ka Sonbai bad ki rai ba ka dei ban aiti noh ia lade ha u subedar .
Ka kynthei ka iap ha ka jingjia aksiden , u khun u im .
Ka jingialehkai T20 kan long hadien ki phra tylli ki ODI , bad ki khynnah jong u Dhoni ki kwah ban rah ia ka jingkhih ha ka rukom kaba lyngkot tam .
Ngam thmu ban leh ia ka kam na ka sain pyrthei .
Ki bniat kiba ialeh pyrshah jong ka kynhun synshar thymmai ki la ialeh pyrshah ia ka jainkup jong ki lehnoh jong ka snem 1956 , da kaba pynpra ia ka ha ka jingiaid lynti .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba katto katne ki jingkieng ki la mih ha ka wah Brahmaputra kaba la ai jingshngain ia ki paidbah kiba bun .
Ka jingpynhiar ia ki kjat jong phi . Kane ka dei ka lak kaba thymmai .
Ka la long ka jingtei kaba jrong tam katkum ka jingjrong jong ka tnum ha Tokyo , ha , haduh ba la dep tei ia ka Tower Midtown ha u snem 2006 .
Ka India ka la kynthup ïa u bad u Kuldeep Yadav hadien ba ka la pynhap noh ïa ki nongïakhih ba la tbit bha u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
La rakhe ia ka man u snem man la u bnai August , bad ka mat pdeng ka dei ka diengphna kaba katkum ka jingiathuhkhana pateng la shna da u Fray Juan Agustn de Abad uba dei u lyngdoh niam Franciscan .
Ka Sussanne Khan ka ai khublei kyrpang ia u Hrithik Roshan ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka kynti ka Parliament jong ngi ka la pyrshang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew kiba sahdien palat da kaba ai katkum ka riti synshar ka ri sha ka OBC commission .
Ka channel ka la shah rong noh ha ka jingïakynad naduh ba la pynmih ïa ka .
Kane ka dei ka lad ban ïatreilang bad ka sorkar Karnataka bad ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ki briew na ka liang jong ki ki pynsniew ia ka , kaba pynsngewsih shibun ia U Jehobah .
U Modiji u la kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Tangba , kam dei ka phlim .
Ka Maruti Dzire ka ioh ia ka enjin petrol BS6 . la ioh ia ka jingkiew dor
U Jakob u la wan sha u kpa jong u u Isaak ha Mamre ha ka nongbah Arbah , kaba long ka Hebron , ha kaba u Abraham bad u Isaak ki la shong nongwei .
Uttar Pradesh : 13 ngut ki khynnah ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka van skul bad ka rel ha Kushinagar .
Ka Bihar bad ka India kin ym shong sngap jar haduh ban da pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ka Neelakurinji ka dei ka jingdon jingem ba kordor jong ka Kerala ."
Phi lah ban test ia kane hi .
Mynta ka sngi la ujor sha ki pulit ka Hyderabad pyrshah ia u Owaisi halor ka jingkren jong u ba un ai jingiarap ain ia ki suba lehnoh kiba la shah kem ha ka NIA .
Kum ka nuksa , nga sngewthuh ba ka jingdie jong ki OUP India hi ka la kiew lai shah ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ka jingrisain jong u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress ka la dei ban pynkut noh ia ka jingiakren hato ki Gandhi kin iehnoh shisha ne em ia ka jinglong nongpeit ia ka seng .
Kiwei pat ki pulit ruh ki la phet krad na katei ka jaka ban iada ialade , u la bynrap .
Lada jia kano kano ka jingjia ka sorkar kan shimkhia .
Tang kawei ka khniang jingpang kaba la ithuh ka dei ka jait khniang H1N1 jong ka khlam sniang .
Ki Phlim Kangana Ranaut kiba la don ha ka jingïakynad shwa ban pyllait
Dei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka Sri Lanka .
Kum u myntri rangbahduh u Narendra Modi da kaba sngewsih u la wanrah ia ka kolshor jong ka jingbymhok ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynkiew ia ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam covid 19 .
Ka la shah buh ha ka pla baroh .
Katto katne ka rukom hikai ba la pynlong da ki tnat treikam ka la don ha Tibet naduh ka snem 860 H.K., haba la seng ia ki jaka mane blei kiba nyngkong eh .
Ym don jingleit phai biang sha kata .
Ka jingbam mynstep bad mynmiet ka dei ban long kaba kloi .
U Narendra Modi un rakhe ia ka Diwali bad ki shipai ha Siachen Glacier
U don ka jingjop kaba bun tam hangta napdeng baroh ki nongialehkai India haduh mynta .
Ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka rukom hikai .
Lada ym dei ki met iap hangta ha madan , kan jin da la paw kum ka sngi kaba thikna ha ka oasis .
Katto katne ki samla pule ki pyndonkam da ki sertiphiket bad ki kot ki sla thok .
Namar ba ym don mano mano ba tip bha mano ba thaw nyngkong ia ka jinglehkai , ka don ka jingshngain ha ka jingbym pynpaw kyrteng ban sdang , bad ha ki jingkhein hadien .
Kaba lai , ia ka jingithuh kum u nongialam jong ka liang pyrshah la pyndonkam kum ka tdem ban shukor ia baroh .
Ka jingiakhih jong ka skul Ryan : Ki liang pyrshah ki la ther ia ka sorkar Haryana halor ka jingshah thombor jong ki lad pathai khubor
ba kin lah ban buh ia la ka jingkyrmen ha U Blei bad ban ym klet ia ki jingleh U Blei hynrei ban sumar ia ki hukum jong u .
Ngam tharai ba ka jingai ia ka slot kaba thikna ka iarap shisha ia uno uno u briew .
" U la ong " " Ka CBSE ka la dep pynduna ia ki syllabus sha ka 30 percent ."
Ha ka por ba u Myntri ka tnat Pla tyngka bad ki Korporate Affairs u Arun Jaitley u la hap ban shah pynkylla sniehdoh dang shen , u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ki tnad treikam jong u .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha 14 Mile hajan Walayar ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka iOS 12 kan dei ka jaka ba la khmih lynti ia ki jingpynbna ba kongsan , bad ngin hap ban ap bad peit lada ka Apple kan wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom shna ia ka iPhone , iPad jong ka .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingeh ba khraw jong ka jingkyrduh um ha baroh ar ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka China bad ha India , ki mat shaphang ka jingpyndonkam ia ka um ki kit ia ka jingma kaba thymmai kaba khraw , " " " " u maham u Sandschneider .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ha ka pisa ba la pyndonkam ha ka kam ka long kaba heh bha .
u nongpyniaid ha ka karkhana jong u , .
Baroh arngut ki la kylla long kiba husiar hadien ba ki la ioh ia ka dak na u Datt .
Ka kamram pynbeit ka mut ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ka jingpynbeit .
Ki don 8 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki pulit ba kyrpang kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ha ka snem 1966 , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingiakhih jong ki hynriew tylli ki mat .
Pynrung ia ki jingtip jong phi kumba la pan , kum u nombar roll , bad nion ha Submit .
U lah ruh ban pynkylla ia ki jingpynshitom , bad map ia ki nongleh kam sniew .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh , kaba la shah pynmynsaw ha ka tiar kaba jem .
U la pyntip shuh shuh ba ïa kine ki kompeni thok la thaw ban siphon ïa ka pisa thok .
Ka jingpang trisomi 21 ka ktah ia ka met kaba 21 .
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Mathura
Ngim iashim bynta ha ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki ar tylli ki ri .
Philippines : 27 ngut ki la iap bad 77 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom armet ha kawei ka iingmane .
U nongpyniaid Shiboprosad hi u leh ia ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la ong ba ia ka rai la kan iakhun ne em ha ki bynta ban wan jong ka elekshon Union Parishad yn shim ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki , ki Waldenses ki la pyndonkam wat da ki bor ban iada ia lade . Kane ka jingialeh ka la pynlong ia ki ban rung ha ka kynhun Protestant .
U Hynmen Schroeder u la kha ha Saginaw , Michigan , U . S . I . , ha ka snem 1911 .
Bengaluru , Naitung 20 : U CM jong ka Kerala u Oommen Chandy un aiti ia ka jingthoh iehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u P Sathasivam mynta ka sngi .
U Cardinal u la iap ha Calcutta ha ka rta kaba 76 snem .
Shah pyniap u corporator barim ka Shiv Sena ha Mumbai , 2 ngut la shah kem .
Kane ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning kaba nyngkong .
Nga tharai ba ka kham donkam .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam ba kongsan jong ngi .
Ka jingiaroh kaba khraw ia ka India ha ka G20
Balei phim leit shabar ?
Ka long kaba sniew baroh . Badei ?
Ka Manju Warrier kam dei ka tnga nyngkong jong u Dileeps ?
Ia baroh ar tylli ki jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Katba phi dang kiew ia u lum ha ka lynti jong phi sha ka temple phi iohi ruh ia ka temple jong u Blei Ganesha kaba don ha trai jong u lum .
11 Ka Lois ka pyrkhat shaphang ka hukum kaba khia jong ka Baibl kaba ong ‘ To mih noh na ka Babilon kaba khraw ’ ka hima pyrthei jong ki niam lamler .
Ki kam ba kongsan ha ka tnad ka koit ka khiah ki sah thylli
Haba uwei u MP u la kdew ia ka jingbishar ia ka mukotduma Aadhaar ha Supreme Court , u Prasad u la ong ba ia ka mukotduma ym dei ban iakren ha Lok Sabha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka MoU ka long ban pynbiang ia ka rukom treikam ha kaba ka ATDC kan lah ban pyniaid ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam sha ki samla ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew .
Katba ngi dang iaid lyngba ki por ba tynjuh haba ngi ialeh pyrshah ia ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus , dei ki tamasa kum kine kiba pynthymmai ia ka mynsiem jong ngi bad ai jingmut bad jingpyniaid ia ngi .
U nongthoh Baibl u Jakob u ong : Ka jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk , kaba jemnud , kaba kloi ban kohnguh , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha .
Hynrei ïa kane ka jingleh la pynsangeh noh da ki shipai Bangladesh .
Ki Marines ki shim biang ia u ha baroh arsien .
U la long u syiem uba bha .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar kan sdang ia ka prokram pynroi ia ki sap ki phong , ka Pravasi Kaushal Vikas Yojna , na ka bynta ki samla India kiba wad kam shabar ri .
Kane ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha nga ban shaniah beit ha ka jingpyniaid jong ka seng U Jehobah .
Ki ktien kiba sngewtynnat ki long kum ka dawai kaba bha katba ki ktien kiba eh ki long kum ki khnam kiba rung lyngba ki jingkhang jong ki shkor bad kiba pynjynjar ia ka met baroh kawei .
>> Nga thikna ba nga leh .
Nga kynmaw ia ki hukum jong me kiba mynshuwa , ko Trai , bad nga la pyntngen ia lade .
Lehse ka Theisotti Bakhuid ka kwah ia ki hangne ​​, ka Maria Rosa .
Ka jinglong jemnud , ka jingpyniaid : pyrshah ia kiba kum kita ym don hukum .
Ka ICICI Lombard kan iateh lok bad ka United Health Group
2 , 155 ngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha ki slap ba jur bha , ki jingshlei um ha kylleng ka ri .
U myntri barim ka sorkar pdeng u khun jong u Sukh Rams u Anil Sharma uba la long myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshwa bad kylla sha ka BJP shwa ka elekshon , u la iaid noh biang da ka shuki myntri myntri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh hadien ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba nyngkong halor kane ka kam .
U heh jong ka tnad u pynkhreh ia ka kaiphod treikam jong ki nongtrei ha kaba kut jong u bnai .
Ki khynnah ki lah ban hikai ia phi shibun kiei kiei .
Bad , mano ba saw ?
U don uwei u khynnah ha ka lieng .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingpyrkhat kaba bha hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka long kaba donkam ban tip ia kane .
Kum ka bynta bym kylla bamut jong ka Babilon Bakhraw , ki lyngdoh jong ka niam Khristan kim lah ban shah ia ka jingbishar U Jehobah .
Ka jingseng ia ka IGNOU ka long ka por kaba khraw ha ka histori jong ka jingpule jong ka ri India .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka por ba dang synshar ka UPA .
U Bill Brown u la long uba la kham rangbah tam , uba la leit jngoh ia ka England ha ka sien kaba lai ha ka rta kaba 36 snem .
Ha kane ka sngi la ak da u Leonardo DiCaprio bad ka Kate Winslet , ryngkat bad u Michael Shannon , ka Kathryn Hahn , u David Harbor bad ka Kathy Bates ha ki bynta ba kyrshan .
Katba u stroke u iaid lyngba ka Iyer , u pynmih ia ka jingshit kaba jur bha kaba pyniasoh ia ka nitrogen bad ka oxygen ban pynlong ia ki nitrate bad kiwei kiwei ki compound .
U rwai sngewtynnat bha ia U Jisu Khrist .
Big Bs ka jingpynkylla Hindi ia ka kyntien mask ka pynkulmar ia kiba bun ki nongkyrshan
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ha ka sngi AIDS ha ka pyrthei
Ka dei ka sngi kha jong ki khun jong nga ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ruh ha ki briew jong ka Penuel , “Ynda nga la wan phai pat ha ka jingsuk ngan pynpra ïa kane ka kut .”
U ong ba u leit sha u nongkit mar uba ai kam kumba 400 ngut eiei , u pan jingleit man ka sngi .
U Shehbaz Sharif u la ong ba ia ka jingiakajia ha Kashmir dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka United Nations .
11ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha ka Naniarchar upazila jong ka Rangamati ha ka por ba ka dang sdang ka lyiur .
Haduh mynta ka Congress ka la jubab .
Ia ki sla bad ki tnat jong u sohjew la pyndonkam bha kum ka dawai ha ka Ayurveda bad ka kam shna dawai .
Ka kynhun nongthoh jong ka World Socialist Web Site na Australia ka la pyrshah mardor ïa kane ka rai ha ka shithi sha u Hampton ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar ba ar jong u Narendra Modi ka la pyndep hynriew bnai ha ka kam .
Ha ka jingsheptieng jong u ka long ba u lah ban iohi ba ka kper jong u mynta ka la tap da ka um !
Lada phi pang tyrpeng , khleh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong bad shna ia u powder .
Hato kane ka dei ka rukom thymmai ha ka kam shna phlim ?
Ka drama ka la pynpaw ia ka jingma jong ka jingdih drok .
Ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki FPI ha ki bond jong ki kompeni na ka 9 percent sha ka 15 percent .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka projek thymmai jong u kan long kaba jop shibun .
U President u la ong ba ka dak jong ka kam khein jingkhein ka dei ka jingkitkhlieh jong ka ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jinglong pyrthei ha ka sain pyrthei ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki katto katne ban kdew ia ka jingthaw ia ka sorkar pyrthei .
Ka Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbahduh ha ka por ba ka la buh ia ka kam pisa tyngka bad ka .
Ki riew shemphang kin ong ba ka kyrdan jong ka Iran ka lah ban long kaba rit paid .
U Jung u la siat 576 bad 119 . 4 ha ka kyrdan ba khatduh bad ka kyrdan ba khatduh .
Ka projek ka long kaba eh hynrei kam iarap ia u myntri ban leh kum ba ka jingkylla kam donkam .
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 214 . 3 .
Ki dei ki jingkylla ha ka jabieng kiba la pynkhih bha bad ki bym lah ban tehlakam .
U Rajvir Singh u la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 50 meter jong ki shynrang .
Ka thoh ka tar Sangama jong ka Tamilnadu ka pynpaw bha ia ka kolshor jong ka ri India hyndai bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
" " " Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ka liengsuin Flight AF 447 jong ka Air France kaba dang iaid lynti na Brazil sha France " " ong u Dr. Singh "
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei saian bad ka jingsumar .
Shisien ba la pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka thup nongthep vote , yn sa pyntip ia ka lyngba ka SMS ne email .
Kine ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah pynshlur ban leit sha ki jingpyrshang jied ban rung sha ki jaka pule ba kyrpang bad ki jaka sah ialehkai jong ka SDAT .
Wat ki nongsynshar ki bym shym la ïalap elekshon , kum u MP jong ka seng Labour jong ka UK u Tom Watson , ki la sdang ban thoh blog ban pynïadei bad ki nongthep vote .
Kane ka aiñ ka plie lad ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki Hindu , Sikh , Jain , Buddhist , Parsis , bad Khristan , na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh kiba la phet krad na ka jingshah pynshitom niam ha ki ri jong ki .
Ka National Mission for Clean Ganga ka la mynjur palat 288 tylli ki projek halor ka Ganga ha ki jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Ka MSC jong ki dak kiba kongsan tam la pynkylla sha ka jaka jong ki dak kiba kham duna ka jingmut .
La pynlong ia ka jingialang bah jong ka Ri halor ka Jal Kranti Abhiyan
Ki jingbam Korea ki long kiba la shna da ka nar .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel Sealdah ha ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Hynrei bunsien kiwei pat ki shyieng jong ka kjat ki long kiba eh ban bishar bniah .
U Police Commissioner u Andy Coster u la iathuh ba ki arngut ki ophisar kim shym la don tiar ialeh ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki tyllong khubor na ka ED ki la iathuh ba ia kane ka kot la kurup da ka tnad ha ka 13 tarik u Jymmang haba ka la talasi ia ki katto katne ki jaka ha Delhi bad Chennai kiba iadei bad ka Karti .
Ka Madhya Pradesh kan don ia ka bank kaba nyngkong eh ha ka ri
Nga la pynim ia kata ka jingeh bad ka por baroh hynrei hato nga im ka jingim kaba kham suk ? Ka jingsngewsih ka long .
Kane ka long kaba iarap khamtam eh ia kito kiba la koit na ka jingpang .
Ka mala kaba nyngkong jong kane ka iing ka don ka dukan die tiar , katba kiwei pat ki mala ki don ki iing .
Ka jingbuddien ia u lum : Ka bynta 1 haduh 4 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Nga kwah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba pyrshah .
Ia kane ka temple la tip na ka bynta ki maw kiba ker sawdong ia ka temple kiba don ki dienjat jong ki hati ha ki .
Ka jingpynkylla ia ka kyrdan Visa na ka bynta ban sumar ha India
" " " ki um ki la long kiba khlain bha bad ki la tap ia ngi ha kata ka rukom " .
U tip ia ki jingkitkhlieh jong u .
Ka don ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingbun briew ha ka ri .
Nga sngew ba ha ka jingïalang baroh kawei u la ïalehkai bha shisha , hynrei ngan ym bishar katkum kawei ka jingïalehkai .
Ki don bun ki kynthei sawdong kum ma nga .
Ka Royal Enfield ka la buh ia ka kyrteng Meteor ha ka ophis jong ka Europe .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account ha ki lai bynta .
Ki koidi ki la ujor ruh ia ki jaka sumar kiba sniew palat .
U aktor u dang ring ia kane ka phlim ha Scotland .
La shna ia ka polisi ban weng noh ia ka jingiarap Haj ha ka jingshai jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2012 kaba la kyrpad ia ka Centre ban pynduh noh suki suki ia ka haduh u snem 2022 .
La pyrkhat ba ka bor ba dum ka long kaba iaryngkat bha bad kam da jylliew bha , bad ym tip ba ka iatreilang lyngba kino kino ki bor ba kongsan lait noh tang ka bor tynrai .
Ki jingialehkai West Asia 2005 , ki jingialehkai Asia 2006 , Asian Cup 2011 bad World Cup 2022 baroh ki pyni ia ka jingthmu ba stad jong ka Qatar .
Phi dei ban sngew sarong shibun eh ko Peabody !
Ki heh jong ka AIT ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Katei ka tnat space agency ka thmu ban pynkhreh ia ka Cryogenic engine bad ka stage hapoh u bnai Lber na ka bynta ban pynher ia ka GSLV D5 ha u bnai December 2020.
U la ong ba kane ka por ka long kaba biang bha ban sdang ia ka SIP kaba thymmai .
La ong ba ka Mahindra kan wanrah ia ka rukom pynbna thymmai ha ka kali XUV 500 kaba la pynbha .
Katba ia ka tnad khajna kamai kajih . . .
Ki daw jong ki iingbishar bapher bapher jong ka ri India .
Ka Realme 2 ka don ia ka kor processor kaba heh bad kaba don ia ka battery kaba heh kaba 4230mAh.
Baroh ki kynhun ki la iasam ar point kawei kawei .
U la ong ba haduh mynta ki nongmihkhmat na ki 38 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki fur seal ki dei ki jait mrad kiba la iada namar ba ka jingbun jong ki ka la nang duna bha .
Ka Softail Range kaba thymmai ka don ia ki LED headlamp bad ki jingpynkylla barit ha ka jingshna .
Im sngewtynnad shibun ia ka phlim .
ka long ka jingpynjlan ia ka formula jong ka jingjngai , kaba long shisha tang .
Ha ki katto katne ki dkhot jong ka Baibl , la kdew ia ki bneng kum ka jaka shong jaka sah ba la seng da ki Blei .
U Shri D . V . U Sadananda Gowda u la plie ia ka jingialang jong ka ri halor ka rukom pyni dak na ka bynta ki thong jong ka roi ka par kaba neh
Ka jingpyrshang kaba phra ka la long kaba jop .
Assam : Sa arngut ki briew kiba don jingiadei bad u Aloogodam ha Guwahati ki la ioh ia ka jingpang COVID19 . Baroh kiba pang ki la kiew sha ka 91 ngut ong ka tweet jong u myntri ka koit ka khiah ka Assam .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkynthoh :
Ki jaka mane blei ruh kin dang khang .
1 : 17 baje mynstep : Ka liengsuin kaba nyngkong eh ban pynphai biang ia ki nong India kiba sahkut ka la kiew na ka kad liengsuin jong ka Kochi sha Abu Dhabi mynta ka sngi .
Ka kam ba kongsan jong ka Crime Branch CID ka long ban tohkit ia ki mukotduma ba la aiti da ka Sorkar , u Director General of Police , Tamil Nadu lane ka Hon ' ble High Court .
La bud sa ka Gujarat ha kaba ki nongpang ki la kiew sha ka 7, 012 ngut bad 425 ngut kiba la ïap .
Yn ai Aadhaar ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ka la iehnoh , ym namar ba ka long ka nongsangeh hynrei namar ba ka thong jong ka kam shym la paw shano shano ruh .
Kata ka jingjia ka dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka sorkar ka wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam kham kloi hapoh ka prokram ‘ NamamiGange ’ .
kano kano ka jingbishar yn pyniasoh bad kiwei pat ki jingbishar .
La ai jingmaham ba ka Pakistan kan mad ia ki jingeh lada jia ei ei ia u shipai .
" " " Ka HPCL ka la don lypa 16. 96 percent ha ka MRPL . "
Ha kata ka por , hapoh jong nga , nga tip ba nga pynmong tang ia lade , hynrei nga tieng palat ban duh noh ia ka jingiadei paralok jong ki .
Kaba khadduh eh ka dei ka jingïakynad ha kaba ïadei bad kawei ka cartoon kaba pyni ïa u Bishop Franco Mulakkal ba pawnam , uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ïa ki nun ha Kerala .
Ka jeep kaba ieng bad ka masi kaba thiah halor ka hood jong ka .
Kane ka sienjam ka wan kum ka jingthmu ban kyrshan ïa ka ïoh ka kot jong ka UAE ha ka kam jngohkai pyrthei , bad ban pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ri kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
Na kine 25 tylli ki bus yn ai sha Pune .
U Rohit Shetty u khot ia ki award shows fake , u ong ba u leit tang lada ki siew ia u ne ai khusnam ia u .
Nalor kata , ka Russia ka angnud ban pynroi ïa ki jingïadei ba kongsan ha ka liang ka jingïada bad ka Pakistan , la ong ka kot khubor .
Kane ka shnong ka don ka histori kaba sngew sarong bha .
Kawei ka meter um ka shongdor Rs .
Hadien kata ki pulit ki la tam ïa ka met jong une u samla bad la rah ïa u sha Dhaka Medical College bad Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 3 : 45 baje mynstep .
Ka park ka don palat 150 jait ki sim .
Ki la wan da ki trok , ki bus , ki saikil , ki bike bad don ruh da kaba iaid kjat .
Ia ki roket la pyndonkam na ka bynta ki jingpynbthei ding , ki tiar ialeh , ki jaka shong ban pynher , ki kali pynher na ka bynta ki satellite ba la shna da ki briew , ka jingleit sha suin jong ki briew bad ka jingwad ia kiwei pat ki planet .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Justice Salma Masud Chowdhury bad u Justice AKM Zahirul Hoque ki la mynjur ïa kane ka hukum haba kitei ki saw ngut ki pulit ki la panmap khlem jingteh hakhmat ka ïingbishar halor katei ka jingjia .
Ka rel kaba don hajan ki kret ha ka jaka shong
Ki la hiar thma ia nga nadien bad ki la pyndem ia nga .
Ki pulit ki la bthah ia ki dukan ban khang .
Ngin ong ba kane ka dei ka bynta ba shapoh jong ka mashin elektrik .
Bad ki neuron ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki samla pule ki wan sha ki skulbah ban ioh ia ka kyrdan pule .
Mynta ka sngi ngan pynbna ia baroh 9 tylli ki step .
U heh duh jong ka Royal Australian Navy bad ka kynhun jong ka RAN ki la mih noh na Indian Naval Academy mynta ka sngi Palei ka 19 Nailar 2018 .
Hooid , ngan leit wad ia u mynta hi .
Bad kaei ka Pakistan la kumno kumno ?
Ka jingkren jong u nongbishar rangbah ka pyni ba ym tang ki pulit , hynrei ki nongbishar ruh ki iakynduh ia kane ka jingeh ha ka jingsngewthuh jingmut .
Baroh na ki ki la kyntait pynban ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ha ka kyrwoh na ka tnad ka la ong : Ka sorkar India ka la rai ban nym pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki kam ha Jammu and Kashmir kaba la pynbna ha kaba sdang jong u Ramzan .
Kane kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep bad ka por .
Ai ka jubab kaba bitar stet
Ki nongwan ki la peit bniah ia ki jinglum jong ki nongshna dur , kiba la pyni da kaba sngewtynnad ryngkat bad ki dur , ki dur bad ki jingpynrung ia ki mannequin .
" " " Ka jingeh jong ka Kashmir ka dei ka jingjia kaba ar kaba khraw hadien ka jingpyniakhlad ia ka Pakistan Mihngi ."
La register case hapoh ki kyndon ba iadei pyrshah ia palat 12 ngut ki briew .
Ki bank kin dang plie ha ka sngi Palei , sngi Saitjain .
Ka jinglong mynsiem jong nga ka la sdang ban hiar , bad nga la sdang ban duh noh wat ia ki jinglong babha kiba nga la ioh .
Pyniap ia 3ngut ki khynnah Israel na Palestine.
Hynrei ym baroh kiba janai .
La die ia u ha ka dor Rs 11 . 5 klur sha ka Rajasthan Royals .
Ka jingkhanglad halor ka projek kali Nano jong ka Tata .
Hynrei ha ka por ba shit bha ki don katto katne ki jingduna ha ka jingstad ha ka jingpyrshang ia ki missile .
Ka Australia ka la jop da hynriew ron ban knieh ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Haba ia kren ia kum kane ka jaka kaba jylliew , kawei na ki iing iaid ka dang iaid ha ka surok kaba rit haba ka la iakynduh ia kawei ka trok kaba wan shaneng .
Ka lad ba u Narsingh Yadav un long u nongmihkhmat jong ka India ha Rio Olympic ka long kaba duna .
U la deng ia ka ryntieh shongkurim jong u Carl !
Kaei ka dor jong ka CPE ?
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ka Congress .
Ki skul heh ha ka distrik ki kynthup ia :
Ka long kaba lah ban iaid lieng na ka bynta ka lynti jong ka baroh kawei .
Hapoh katto katne kynta ki nongpynlip ding ki la shah ktah ha ka jingpang radiation , bad katto katne ki la iap hadien .
U coach jong ngi u la ong ba ngim dei ki nongshah rem .
Pathanamthitta : La lap ia uwei u briew uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki hati ha Konni ha Pathanamthitta .
Dadri lynching : Kyntu ka BJP ïa ki nongïalam ba kin kiar na kaba pynmih ïa ki jingkren kiba pynkulmar jingmut
Ka jingtohkit halor kane ka kam ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka don ha Java pdeng kumba 15 kilomitar shaphang mihngi na Surakarta ha ka them jong ka wah Solo .
NVQ Kyrdan 3 ha ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit lane .
Ka jingkylla ka suinbneng , ong ki 11 000 ngut ki stad saian .
11 Ka paw ba la tim ia ka Meroz haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ong da kaba thikna kaei kata .
Arngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka NDTV .
Shim ia ka umsohjew bad ka umsohjew bad thep katto katne spun ka wain rong saw .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew jong ngi kan sa long kaba la pynwan dur da ka bor mon , ka jingsdang bad ka jingstad jong ki samla .
Ka Thma Sanphew Sngi : Ka jingpynmih biang ia ka thma kaba drama .
Mynta ki pulit ki la mudui pyrshah ia haduh 200 ngut ki nongbud Hefajat .
Peit ia ka jingrwai hangne ​​.
U Bill Gates u la kynthoh halor ka jingpynbna ia ka jingiateh lok jong ka khun jong u .
La kurup ia ki tiar kiba shongdor T.20 lak na u .
Katno kita ki kyntien ki la pynsngewsih ia nga ! Bunsien nga sngew kumba nga la rem .
U la ai khusnam ia ki khynnah kiba don sap bad kiba stad kiba im bad ka jingpang Autism bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka kam jong ki shakhmat .
Kata ka la pyniadei ia nga bad u kaba kham bun .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ka jingpang snam ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh .
Kiei ki katto katne ki tiar jong ki ?
Ki heh jong ka khlaw bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang kane .
" Kumno ki touts kin pyndep ia ka kam khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki ophisar jong ka tnad kit marbam ? " " "
Ka jingpynphai kaba lai ka la long kaba la pynkhih palat shabar jong ka off , hynrei u Crawley u la lah ban ioh bat ia ka bad shim ia kawei ka kol bad buh ia u Sean Dickson ha ka kol .
Ki nongthaw ain kim dei ki bos ia ki shakri sorkar .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ka sorkar ?
Nga ngeit ba ka long kaba kongsan ia kano kano ka ri ban plie ia ki lad ki lynti jong ka roi ka par .
Ka dor tynrai jong uwei pa uwei u nongialehkai ka long Rs 10 , 000 .
Ka jingpdiang ia ka jingthmu pyndonkam ia ka jaka kaba biang bad ki rukom pyniaid ia ki jaka buh um na ka bynta ka jingpynroi ba neh jong ki mariang ha ki lum .
Kim dei ban iakhih , ka la ong .
" " " Ka dei ka kamram jong nga ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ."
Ka IndiGo ka pynbna ia ka jingdie kyrpang ha ka por lyiur , ki liengsuin hapoh ka ri ha ka dor Rs 999 .
Ka Anushka ka la jubab, Nga dih kophi.
U heh jong ka Xiaomis India u Manu Kumar Jain u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kane kajuh , bad kane ka jingtip ka long katkum ki nombar jong ka IDC India .
Ki Nongsakhi ki kham rit mynsiem ha ka riam ka beit jong ki , bad ki long kiba hok bad kiba don burom .
Ki don 37 ngut kiba mynsaw , hynniew ngut ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Kane ka cane kam long kumba ka paw .
Ha ka balang Khristan ki don shibun ki lad ban pynshlur ia ki para bangeit .
Napdeng kiba la paw ki long u khlur rwai pop na Ireland u Bob Geldof , ka kynhun rwai pop ‘ Hope’ bad u nongrwai rap u Sammy Deluxe .
Ka Africa South kaba riewspah ha ka bor sngi ka dei ka paralok kaba kongsan ha kane ka prokram .
Ki riewstad kim ia mynjur lang shaphang ka tarik kaba thikna , hynrei ngi don ki sakhi bym lah ban len shaphang ki kulai ba la ri ha iing naduh kumba 15 000 snem mynshuwa .
" Kumta wat ju iasam ia ki jingeh jong phi badno badno bad wat ju khein iano iano kum u paralok jong phi ", la ong ka Anupama ha ka ktien Hindi ha ka live video jong ka ha ka Facebook .
Tang kawei kaba ki donkam ka long ka lad ban shai bad ban pyni ia ka jingnoh synniang jong ki .
Ki Nongkitkam jong ki Trustee ki kynthup ia u Nongpeit , Nongsynshar , Nongsynshar , Nongbuh pisa bad ki Nongpeit na ka bynta ka Pule Puthi , ka Jingtrei kam bad ki Jingiadei .
Ha ki hynniew snem naduh u snem 2004 , ngi la ioh ia ka jingroi kaba koit ba khiah kaba long 7 . 9 percent ha ka shisnem .
Ka la don ka jingiakhih pyrshah ia ngi la slem bah .
Hynrei ngim shim ia kano kano ka kabu .
Kumno nga dei ban leh . . .
Lada ka jingpyrshang jong ngi ban iarap ia kiwei kan long kaba jop , pynban ngi hap ban buh ia ka nuksa kaba bha hi .
Ki nongtong dohkha ba kamai jong ka Alaska ki trei ha kawei na ki jaka ba eh tam ha ka pyrthei .
Hooid , ki mrad khlaw ki pyrta ia phi , namar ki wah um ki la tyrkhong , bad ka ding ka la bam duh ia ki jaka ri jingri jong ka ri khlaw .
Ki pulit jong ka ri Canada ki la ujor mukotduma ha Toronto pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar mynshuwa u la kyntait ban iatreilang bad kito kiba thmu ban thok ia ka kompeni .
Kumta , 4 percent na ka jingshai jong ka sngi kaba poi sha ka pyrthei la pynphalang da ka pyrthei , ka sla jong ka pyrthei .
Ym lah ban batai ia ka .
Na ka bynta u snem ban wan ngin sa pynbeit kyrpang ha ki jingkit jingbah kum ki rel , ki lieng um ne ki bus sor na ka bynta ka jingmyntoi jong kine ki briew .
Hangno phi la nang ia kita baroh ?
U Daulat Ali Sheikh jong ka INC u la jop ha u snem 1972 .
Kumjuh ruh u Esra u la kyrkhu ia U Jehobah . . . ha kaba baroh ki briew ki la jubab Amen ! Amen !
Katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ICCs FTP , ki ri kiba long dkhot ki don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki jingkular jong ki lait noh tang ki jingjia ba kyrpang , kynthup ia ka jingbthah jong ka sorkar .
U Flynn u la phone ia u Doval katto katne sngi mynshwa bad u la khot ia u ban wan sha US ban iakynduh .
Ka la ai shibun ki jingbam .
Haba don ki khynnah kiba kwah ban ong duck , ki pynkut noh da kaba sawa guk , guk bad kane ka sawa kum ka ktien khynnah .
U la ialam ia ki sha la ka kamra .
U Mahesh Babu u la ioh ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim ha Tollywood .
" " " Hynrei wat khmih lynti ba kin leh kum u Kohli ne u de Villiers .”
Mano ba kitkhlieh ia ka jingbym lah ban ktah .
" " " Ym donkam ban mareh stet ."
U la donkti ha kiba bun ki kam runar .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la khot ruh ia kane ka jingiakhih kum ka kam runar kaba ym lah ban map .
" Ka bha ban iehnoh ia ka ha ki nongthep vote ." " "
Ki pulit ki la pyllait noh ia u Nadeer hadien ba kim shym la ioh kano kano ka sakhi pyrshah ia u .
Wat ka jingnoh synniang kaba rit na kaba kut jong phi ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingim jong u Sai .
Kan don ka RAM kaba 512 MB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4 GB hapoh jong ka ryngkat bad ka lad ban pynheh ia ka sha ka 128 GB da kaba pyndonkam da ka SD card .
U la ong ba kum u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh u dang sah hapoh ka jingiada jong ka SPG .
Kumno ki nong America ki la lap ia kata ?
6 ngut ki briew ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi don ka por kaba biang ban pynkylla ia ka plan jong ngi , ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah , bad ban shim ia ki sienjam ban iada .
Hynrei sa shisien , ym don lad ban weng ia kane ka jingeh .
" " " Hato ki nongkhrong khajna ruh kim leh ia kajuh ka kam ? "
U tymmen u la tied ia ka bneng , sngap ia ka sur .
Hynrei ngam shym la ailad .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka sngi Thohdieng ka myntri ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la kynnoh ia u Sibal ba u donkti ha ka kam thok jaka .
Haduh 100 ngut ki samla pule ki la ai snam .
Hynrei uwei u donkam ban buh ar tylli kiei kiei ha ka jingmut .
Pynbud ia ka rukom bam kaba koit ba khiah .
Ngi pyndonkam ia kane ha ka jingmut ha kaba ngi la ioh ia ka heap kaba la buh tynrai ha ka node i kaba pynhun .
Ka rta kam dei ka bar , hynrei ka dei tang u nombar .
Ka pisa kaba ka kwah kam da long kaba heh hynrei ka la biang ia ka ban siew ia ka jingpyniasoh bording ha iing .
Ka X5 ka ioh ruh ia ka jingtap kaba heh kaba pynitynnad shuh shuh ia ka jaka ha ka cabin .
Ha ki katto katne ki rukom , kata ka dei ka bynta kaba bha tam .
Kane ka kynthup ia ka jinglehkai kumjuh .
U Gangar u la phah ruh ia ka kopi jong kane ka shithi sha u President , u Myntri Rangbahduh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u Lat ka jylla .
" Kum u Job , to ngin ym " " kynnoh ia kaei kaei kaba ym dei ia U Blei . " " "
Mynta ka sngi , nga hap ban pynbna ia ka pakhang shnong ha ka jylla baroh kawei , la ong u Thackeray .
Tang ban check ba phi dang long briew .
Ka jinglong hok ha ka sain hima sima ka la kylla long kaba donbor bad kaba pynkhihwin .
La iathuh ba u Mohan Delkar uba dei u MP na Dadra bad Nagar Haveli u la shah lap ha kawei ka Hotel ha Mumbai .
Ka India ka pawnam bha na ka bynta ki mar bam bapher bapher jong ka .
Halor kane la pynlong ia kane ka jingiakop da ka NRAI .
U SSP u hukum ban tohkit ia ka jingiap jong u briew
Ka la dei ka por ba ki Muslim kin tep ia kine ki jingiapher bad kin iatylli .
Volleyball : Ki kynhun ïalehkai jong ka India ki la rung sha ka semi jong ka 13th South Asian Games .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingthep vote ha Jasdan Assembly Seat ha Gujarat bad ha Kolebira ha Jharkhand .
Ka Kolej jong ka kam khaii bad ka kam ka la don katto katne ki jingkylla kyrteng .
U hynmen jong nga bad ka para thymmai jong nga !
" " " Nga la nang shibun kiei kiei ym tang ha madan hynrei hadien ba nga la iasam ia ka kamra pynkup jain bad katto katne ki nongialehkai kiba la kham rangbah bha ."
Ka mariang , ka mariang , ka lyer , ka um , ka jingjaboh bad kiwei kiwei . dei ban niew kum ka jingpynkhein ia ka Art . 21 .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam da u kongsan .
Haba u Vajpayeeji u la long PM la pynlong ia ka jingialap ba yn pynduh noh ia ka jingbuh kyrpang .
Ka RBI ka la kyntait ia ka jingthmu ban pyniasoh lang hapdeng ka Lakshmi Vilas Bank bad ka Indiabulls Housing Finance .
Baroh kiwei pat ki kam kin sah khlem da dep .
La plie ia ka shipai duriaw ha Lakshadweep
Peit ia kane ka video shongkurim jong ki arngut kiba rwai hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed , Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u RH Khwaja bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Kynmaw beit ban kylli jingkylli .
Nga la ong ia u ' phi la laitluid lypa bad lada phi pyrkhat ba ka jinglaitluid ka don ha kaba leit sha Pakistan te leit noh mano ba khang ia phi ? '
Khlem pep ki nongsynshar Muslim kiba thymmai ki la nang kham sngewsih ia ki jinglong kiba la don lypa bad ki la nang shah khring sha ka jingkhih jong ki riewlum .
" U la iohi ia u kpa ba u iaid ha khmat u khun bad u la ong " " Hangne ​​ka wan ka duriaw bud sa ka duriaw bah " " ".
Ka la long kum ka khun syiem desi ha ka jainkup .
Ki Sobjekt kiba dei ban duwai U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : To wan ka hima jong me .
Halor kane ka kam ki pulit ka Gujarat ki la pyntip sha ki pulit ka Punjab bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniap , jingshah shoh bad jingshah lehbein .
Ka jingkhang khyrdep : Ki jingbthah ba thymmai sha ki jylla
Hyderabad : U Major shipai u la shah kem halor ka jingshah pynïap ha ka jingshah pynïap ha ka ‘Dowry’ .
La iathuh ba ka phlim housefull 4 ka dei ka phlim kaba heh bha ka mang tyngka ban mih na Bollywood .
Ym don uwei pat u nongtrei ha ka kompeni jong ka uba iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U la tip ia ka jingshah weng jong u na ka kam tang lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei ngi nang ban leh ia kiei kiei .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la buh ia ki maw nongrim bad plie ia ki projek kiba shongdor T.12 klur tyngka ha ka thain thain jong u ka Shimla Rural .
U aktor u Mark Wahlberg u la ïada ïa ka rai jong ka Academy of Move Picture Arts and Sciences ban pynrung ïa ka kyrdan kaba thymmai na ka bynta ka jingjop kaba phylla ha ka phlim ba pawnam .
Katba nang practice katta nang shah ktah ha ka bol .
Namar ba ki kyndon ba la buh lypa ki khang ban phah pisa beit sha Iran na ka bynta kano kano ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , ka India ka la buh ia ka rukom siew pisa Rupee .
" Nga sngew lyngngoh hato ka rai jong ka Sara ban iakhlad noh bad u Sushant tang hadien ba ka Sonchiriya ka la paw bha ha ka box office ka dei namar kano kano ka jingpynbor jong ki Mafia jong ka Bollywood ." " "
Kane kan iarap shibun ia ka jingieit bad jingsuk ha iing .
Ngi lah ban iakren shaphang ki policy jong ngi hadien .
" " " Yn ai ruh ia u khaw rashon khlem jingsiew sha baroh ki longiing riewlum kiba sah ha ki thain rud duriaw bad baroh ki nongtrei coir " " la bynrap biang u Chandy "
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 26 tarik u Naiwieng 2016 bad la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai .
Ka kynhun runar ka kynthup ia arngut ki kynthei bad hynriew ngut ki shynrang .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ki thep ia ka vote jong ki .
Ka Priyanaka ka la kynnoh ia ka Sorkar Modi ba ka pyrshang ban pynduh ia ka synshar paidbah bad ki riti synshar ri .
" " " U la ong ba katba ki ri kiba la kiew ki dei ban don ki thong ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia , ki ri kiba dang kiew ki dei ban trei halor ki thong jong ka jingpynshlur , kum ki jingthmu sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki jingtei kiba jyrngam . " " "
Mynta ka miet pat , kin sa bom .
Ka jingthoh ka la kdew ruh ba .
Hooid , ngi la leit ban shna ia ka jaka buh tiar ialeh bad ka Tesseract .
Ka rukom : Pynkhluit ia u rava ha ka 2 tylli ki shini .
Ka la pynshlur shibun ia nga ban iai bteng ban ialap bad ban iada ia ka kyrteng U Jehobah . M .
Lada lah ban pyndep ia kine ki projek lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
Shisien ba ki la rung hapoh ki snier , ki khniang jingpang ki leit sha ki jaka ba lait hapdeng ki cell bad kumjuh ruh hapdeng ki snier ba marjan lyngba ki thliew ba pyniasoh .
La khang ia ka jingtrei jong ngi ha kata ka ri katto katne snem .
ka jingkren shaphang ki unit ba treikam ne ki snier hapoh .
Ka India ka don ia ka mon , ka bor , ka jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka jingiatylli ban dawa ia ka spah snem kaba 21 .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka seng samajwadi kaba lamkhmat ha UP
To rah ia ki kti jong phi ha ka jaka kyntang : bad to iaroh ia U Trai .
U Russell u la iasoh bad u Nelson H . Barbour, na Rochester, New York.
Une u briew u long ka jingai mynsiem ia kiwei pat kiba tip ba u shaniah ha U Blei . Wat haba u shah sumar ha hospital ruh u phone ia kiba pang bad kiwei pat ban tei ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 , ka CPI ka la ioh tang 0 . 66 percent na ki vote ba la thep bad ka la rem ha baroh ki 13 tylli ki seat ba ka la iakhun .
" Ha ka jingpyndep kaba kham heh jong ka , kane ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynphai pat ka iadei bad " " ki Israel U Blei " " ".
Uwei na kine u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Akbar uba la sin kyrteng kum u Abu Rehan na Pakistan .
Balei phim kren beit ia lade ?
Ka pyndonkam ar tylli ki kti kiba la pynkhih lang ban pynkhih ar tylli ki bniat kiba pyllun ha kawei pat , kaba ot ia ka hub na ka syringe .
Ki jingbam ba bha ban ioh ia ka protein ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki symbai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha , ka dud kaba duna shini bad ki mar dud , ka dohkha , ka doh bad ka dohkha .
Naduh ba la mudui ia ka mukotduma , u Johny u ju leit rieh tngen ha ki iing jong kiba ha iing ha sem namar ka jingtieng ia ka jingim jong u .
U leh ia ka bynta jong u Zafar ha ka .
Nangta ka iingbishar ka la sdang biang ia ka jingbishar ha ka iingbishar kaba plie .
20 ngut ki samla pule na kylleng ka jylla ki la ioh 100 percent marks ha ka Maharashtra SSC Result .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la trei miet la bad sngi , don kiba iehnoh ia ka jingthiah .
Ki leh bha shisha ia ngi , ki ai ia ngi shibun ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , u la bynrap .
Ryngkat bad ka jinglap ia ki jingtei jong ki kad lieng , la lap ruh ia ki jingker hyndai .
Baroh ar tylli kine ki krem ​​ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad kum ka krem ​​Tetengkol Balwakol .
" " " Nga kwah ban buh rieh ia ka jingim jong u hynrei nga kwah ban pynpaw shai ba um dei ka jingmaham bad nga ieit ia u palat ia ki kyntien " " ka la bynrap . "
Ki paralok jong ki na Campania ki pynlong ia ka jinglehkai bam janmiet da kaba pyndonkam ia ki nongialehkai kiba lah ban ym dei ki Samni , hynrei ki leh ia ka bynta jong ki Samni .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la nangroi nangsan .
" Bun ki la mad ia ka jingshisha jong ka jingsneng U Paul : " " Baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiasyllok bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . " " "
Ia kane ka khynnah la wanrah biang sha la iing da ki kmie ki kpa jong ka .
Katba ka jingtrei jong ka Navi Mumbai International Airport ka la dep ban sdang hynrei ka sorkar ka la shimkhia ia ka kam ban buh sa 10 tylli ki kad liengsuin ha ka jylla .
Ngim don ka rukom synshar feudal .
Ha ka jingkynthoh, ka Australia ka la shah pynduh noh na ka bynta 263 na ki 48. 1 over bad ka India ka la jop da 44 ron .
Ka jingim ka long kaba lyngkot bad mano ba tip mano ban shah rong noh nyngkong eh ha ka jingiap .
" " " Sa shisien pat la lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsawa , ha kane ka kynti arsien ." " "
Ka la don ka jingsngap jar kaba pura na ka kynhun BJP .
Ha kawei ka por hapdeng ka widow jong ki 4 tylli ki kard la buh shawei .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dei ka jingkynthoh jong ka sngi .
U la trei kum u nongpeit ia ka jingbha ha ka karkhana shna jingbam .
Hynrei kane ka jingpyrkhat na ka liang ki Blei kam pyllait ia ngi na ka jingkitkhlieh jong ngi ban tehlakam ia ki jingkwah brai kiba sniew .
Ka bor bad ka jingheh jong ki ka mut ba ki long kiba lah shibun ban iada ia lade .
Ka Gram Samridhi Evam Swaccchata Pakhwada ka la long ruh ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ka Plan Pynroi jong ka Gram Panchayat lyngba ka jingiashim bynta kaba heh jong ki paidbah khamtam eh jong ki kynthei bad ki samla .
Ka sorkar Netherlands ka la hap ha u bnai February namar ka jingïakren ba rieh jong ka ban pynsah ïa ki shipai jong ka ha Afghanistan palat ïa ka por ba la buh ban mih noh ha kaba kut jong u snem 2010 .
Ka RSS kan ong aiu shaphang kane ?
La tohkit ia lai tylli kiwei pat ki jingujor .
Watla ka jingmih jong ka elekshon kan mih tang ha ka 6 tarik u Risaw hynrei ki shynrang jong ka Congress jong ka Punjab ki la sdang ban ïakhih ban ïoh jaka ha ka kynhun myntri .
Iakynduh ia ka Kamala Harris , Kaba lah ban long ka President kynthei kaba nyngkong eh .
Ka Jones ka la poi sha ka phainal jong ka khusnam jong ki kynthei kiba sngewtynnad 2016 .
Hynrei don kawei kaba nga dei ban ong .
Ki kwah ia ka lad ban mih .
Ia kane la lehkai ha ki 21 tylli ki jingkut ne set ialehkai .
New Delhi : Phi pyrkhat ban pynlong ia ka jingkhawai ha iing ?
Ki sngew ba ki la shah thok lut .
Ngin sa pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki district ha ka 13 tarik Nohprah , lada ym lah ban pynbeit ia katei ka jingeh haduh katei ka por ong u Singh .
277 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na Iran ki la poi mynta ka step ha ka kad liengsuiñ jong ka Jodhpur , ha kaba la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka ai jingsumar jong ki shipai ba la buh ha Jodhpur Military station .
Haba ka battery jong ka phone ka la lut , u Ansari um lah ban siew ia ka charger jong ka phone kumta u la rah ia ka phone sha kawei ka dukan .
Lada namar ka jingieit ia ki jingthaw ba im bad ka jingdonkam ia ki u la thaw ia ka pyrthei , balei ba um shym la thaw ia ka jingthaw kaba suk pura kaba lait na ka jingsniew ?
Ryngkat bad ka Weh Antiok u Khosrau u la tei katto katne ki nongbah ba la ker kut .
Ki dei ban aiti ia ka jingbatai hapoh 21 sngi .
Wat hapdeng ka jingïakynad halor ka riti synshar , ka jingïapher ha ka imlang sahlang jong ka Europe ka nang kiew .
Thiruvananthapuram : La register ia ka mukotduma hangne ​​halor ka jingujor ba uwei u doktor u la shoh bad pyniap ia u ksew ba la jah rngai .
Pynlong ia ka plan kaba lah ban leh bad bat ia ka .
" " " Ka jingwad bniah jong u Burda kaba mynshuwa ka kynthup ia ki blang mole kiba lyngkhuid , ki jait mrad ba rit kiba matlah kiba ka jinglong jong ki ka pyni ia ka jingdon jong ki kor ba don hapoh jong ki . " " "
Ka don sa kawei pat ka mat kaba don ha kaba pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain , bad ka kynthup ia ka jingheh jong ki jingshah pynngat .
Ha kine ki hynriew bnai kine ki stock ki la ai haduh 18 percent , bad 30 percent ha kine ki lai bnai .
Ngim shym la sngewthuh ia ka jingkhia jong ka kam kham mynshuwa bad wat haba ki jingjia ialeh pyrshah ki jia hapdeng ki kynhun ki samla ngi la iehnoh ia ka mat .
Ia kajuh yn sa pyllait hapoh ki saw sngi ban wan .
Hadien ba u la ïoh jinghikai hapoh ki nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri France , la tip ïa u Chatterjee ba u burom ïa ki jingbam jong ka ri France da kaba leit jngoh biang ïa ki jingbam tynrai jong ka jylla trai jong u , ka West Bengal .
Ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingpynbna paidbah la pyni ha baroh ki distrik .
Ka Germany ka la pyndep ia ka kyrdan ba 20 tylli .
Lai ngut na ki riew shemphang ki la kren bniah halor kane bad u Prothom Alo .
Hajir u Rahul Gandhi ha kashari Assam
" " " Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ba ka la phiah ia ka ha ki bynta ."
Hadien kata u la iehnoh ia la u hynmen bad u la leit phai biang sha Chang ' an ban pule ia ki ktien nongwei bad ban bteng ia ka jingpule jong u ia ka niam Buddhist .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka tweet jong u , u la ong ba ka jinghiar jop jong kane ka liengsuin ha ka INS Vikramaditya ka dei ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka prokram pynmih liengsuin iapom jong ka ri India .
Nalor ka jingduna bam , ki kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha haba ki wad kam ne jingiarap na ki jaka ai jingiarap .
" " " Hynrei ka iing ka sem jong nga ka la don ryngkat bad nga bad ym don bor kaba kham khraw ban ia kata ."
Nangta ka la phone ia la u kpa bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingpang ba don bun ki bniat : Ka PCOS ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki kynthei ha ka rta ban kha khun .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad baroh kan sa mih hadien ka jingtohkit , u la ong .
Katba u Sinha u iakhun da ka tiket Congress na Patna Sahib pyrshah ia u Prasad ka BJP katba ka tnga jong u ka Poonam Sinha ka iakhun pyrshah ia u myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Lucknow .
Kane ka dei ruh ban wanrah ia ka roi ka par jong ka Bhopal , Indore bad ki jaka ba iadei bad ka , u la bynrap .
Kaba pynlong kyrpang ia kane ka kali KTM Duke 790s ka long ba ki enjin ki poi ba la pyniasoh pura na Austria .
62 ngut ki Naxal ki la pyndem wait ha Chhattisgarh
Ka la leh halor ka jingujor jong ka seng Congress pyrshah ia u Satti namar ka jingkren bein jong u ia u president ka seng Rahul Gandhi .
Na ki 182 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka jylla , 89 tylli ki seat kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei kum kiwei pat ki kali baroh ki lah ban pyndonkam da ka battery bad da ka bording elektrik .
Hadien kane ka twitter Inc ka la khang ïa ki nongpyndonkam ban retweet ïa ka video jong u Trump , bad ka Facebook Inc ka la weng lut ïa ka da kaba kdew ba ka don ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshah thombor .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Myntri Kynthei jong ka Jylla ka Dr. Virendra Kumar . " " "
Ki nongshong shnong ki la leit ban ai jingkyrpad bunsien sha ki bor synshar district hynrei kam shym la urlong satia , u la bynrap .
Wat la la pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih jingmut ha kine ki snem ba la leit noh , ka India ka sahdien na kiba bun ki ri ha kane ka bynta .
U la dawa ruh ba dei ban ai pisa baroh 10 lak tyngka sha katei ka longïing .
Ka la shah jied na Jalore konstitwensi ha Rajasthan kum ka kyrtong jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngam tip ia ka kyrteng jong ka kmie jong nga .
Kane ka mang tyngka kan dei kaba khatduh jong ka sorkar Modi .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 1990 ha ka por 5 : 40 baje mynstep u la khlad noh .
Ka skulbah jong ka America ha Beirut ka la thaw ïa ka komiti ba tbit na ka bynta ban ai jingmut laitluid halor kane ka jingpang khlam .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei hadien 8 snem kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingsngew jong nga !
U nongstad dawai u thew ia u briew uba la shah hikai ha ka saian jong ki dawai .
Ka dei ka Mosque kaba heh tam ha Africa Sepngi , kaba don ka hall kaba hapoh kaba lah ban pdiang 10,000 ngut ki briew .
U Raj u trei kum u manager ha United Bank of India .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Biren Singh u la ong ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dur ba shakhmat : Ka dur ba 10MP . Ka 8MP ka jingjylliew jong ka RGB . Ka jingpyrkhat arsien
Ha kane ka jingeh , ka kam pisa pisa lieh bad lieh ruh ka la roi .
Na ka liang ka jingtreikam , ia ka rel Bangladesh la phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang , ka Mihngi bad ka Sepngi , ha baroh arliang jong ka wah Jamuna .
Ki TV channel ki don ki prokram ba kyrpang bad ki serial ki aiti ia ki bynta jong ki .
Mynta ha kine ki sngi ka dor jong ki umphniang kam pat sngur .
Ki ain treikam ha kane ka ri kim treikam .
u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
U pynskhem ia ka bor jong ka Iyer . Hooid , u thew ia ki um da ka jingthew .
Hynrei teng teng ki jingpyrshang ban pyllait im ki long kiba jop . Kam long kaba phylla ba bun ki lad ki lynti ki pynleit jingmut ha ka jingïada na ka jingshah rahbor .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban pyndonkam ia ka jingmih na ka IPO ban siew ia ka ram bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
U John Abraham u la ring dur ia ka phlim action kaba un sa mih kaba kyrteng ka Attack .
Ym duna ka jingdonkam ki jingkylli shaphang kaei kaba dei ban long ki jingdon jong ka jinghikai bad kumno ka bor pynpaw pyrthei ka dei ban ai ha u khynnah skul .
Kane ka khubor na ka iing ai jingiada khynnah jong ka sorkar ha Kanpur ka la pynmih ia ka jingbitar ha Uttar Pradesh .
U dei uwei na ki nongthep kol ba pawnam jong kane ka lympung .
Ki heh jong ka tnat iada ri jong ka South Korea ki la ong ba ka North Korea kam pat don ia kum kane ka tiar .
NEW DELHI : Kiba ioh pang coronavirus ha India ki kiew haduh 85, 940 ngut ha ka step Sngi Saitjain bad kiba iap ki la poi sha ka 2, 752 ngut katkum ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki hotel ki kylla hospital .
Ka la ioh ban iashim bynta ha ka jingiakop siat khnam shimet hadien ba ka la ioh ia ka wildcard na ka Komishon jong ki lai tylli ki liang .
Kaei pat kane hynrei tang ka jingjop jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha KEM Hospital .
Bad ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , palat 1000 ngut ki samla pule na Mumbai University ki la ia lum lang ha ka jaka pule jong ka Kalina ban pynrem ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Kumta ki samla ki donkam ban tip ba ki don ki jingjied bad ki donkam ruh ban tip kumno ban pynlong ia ki .
Ka sain pyrthei kam dei shuh shaphang ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
U Syiem Guido ha ka jingshakri jong phi , Syiemsad .
U Modi bad ki myntri jong u ki la rem ha baroh ar ki liang .
Ka dei namar ba ki la ioh ia ka jaka kaba bun bha !
Ha ka jingshisha ki riew shemphang kin ong ba ka jingmyntoi jong ka jingkynduh ka kham khraw ia u nongai ban ia u nongpdiang .
Cambridge Analytica Congress India Ka jingpynkheiñ ïa ki data jong ka Facebook Facebook
U kulai lieh uba rit uba don ka hat ha ka tduh ba shadien jong u .
Ka kynhun myntri ka la pdiang , katkum ki kyndon , ia ka plan treikam jong ka projek ba la ai da ka Kochi Metro Rail na ka bynta ka bynta ba ar jong ka Vyttila Mobility Hub .
Ha ka kriket pyrthei , phi dei ban burom ia ki nongialehkai pyrshah jong phi .
Hynrei u nongshah mudui u lah ban shah set phatok haduh 15 snem ha kum kane ka mukotduma lada u shah rai pynrem .
Ngi iai bat ia kane ka rukom da kaba leh ia kaei kaba ngi la nang na ka Baibl .
Nga tip ba un jin da la kwah ia nga ban ialehkai .
ka tandoori jong ka syiar, ka masala jong ka syiar, ka dohkha. .
Ïa kane ka kam yn rah ban bishar bniah da u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ha ka 21 tarik u Lber 2019.
La iakren bad u komishon pulit jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki katto katne ki nong Africa .
Bad ia kata ka jaitbynriew ha kaba kin long mraw ngan bishar , ong U Blei : bad hadien kata kin sa mih noh bad kin shakri ia nga ha kane ka jaka .
Ki la ioh 27 poin na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Palat 50 lak tylli ki iing ki la shah ground ban tei ha kaba 27 lak tylli ki iing ki la dep ban shna bad shong briew .
Ka jingialehkai ka la neh tang 18 minit .
Tyrwa jingiarap ka US ia ka FBI ban tohkit halor ka jingshah thombor ka Bangladesh
Hynrei bun ki briew kim khein ia ka kum ka jingma .
Ka kynhun ki briew kiba dang pose bad uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk hajan ka um .
Kiei kiei kin sa mih shen .
Ki bor pulit ki la ju ioh jingujor pyrshah ia ki .
" " " Katba u Chandrababu u la trei na ka bynta ka kam die jaka , u Myntri Rangbah ka Jagan u dang trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , kaba lah ban long da ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ka sorkar pdeng , " la pynskhem u Roja .
Ka Indian Military Academy , Dehradun 136th Course kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2014 .
Khlad u samla ha ka jingshah tynrah bike
" Ka Baibl ka la kdew sha ka jingkiew jong ki lyngdoh jong ka niam Khristan , ka la batai lang ia ki kum " " u briew jong ka jingbymhok " " bad " " u khun jong ka jingpynjot . . . "
10 tylli kiei kiei kiba dei ban peit bniah shwa ban rung ha ka course
U Blei u long ka jingieit bad ka jingieit ka long U Blei .
Kata ka long kaba ngi donkam ban leh .
Ki pulit ki ong ba kam don kano kano ka jingma ha katei ka jingjia .
Ka jingkynthoh jong ka Iran halor ki jingpynjari jong ka US
2 ngut ki nonglute la kem , la ioh biang ia ki bike tuh .
Ka long kumba ki por ki la kylla .
Bad ka jingthmu , ka jingangnud bad ki jingthmu jong ki , nga ngeit skhem , kin iai ioh jingkyrmen na baroh ar ki jinglong jong ka ri paidbah jong ngi bad kumjuh ruh na ka rukom im jong ngi hyndai jong ka ri India .
La pynpra ia ka Casino , 30 ngut la kem na iing rep na South Delhi .
Hadien u la weng noh ia ka dur bad u la panmap .
Pdiang sngewbha ia ka jingpyni shaphang ki average .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ym donkam ban tieng iano iano namar ba ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka Bank kan shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane , la ong ka khubor .
Hynrei don ki nongsynshar Rajput ki bym shym la kloi ban pdiang ia ka jingsynshar jong u Akbar bad ki kham kwah ban sah laitluid .
Ka jingkiew ha ki tiar surgery ka la pynlong ia ka ban poi sha kine ki tumor da kaba pyndonkam ia ka teknoloji robot .
To mih noh nangne ​​, kloi .
Nalor kata u la bthah ruh ïa ki ban pynthikna ïa ki lad jingsumar kiba pura ha ki hospital khamtam ha ki isolation ward ba la thaw kyrpang na ka bynta ki nongpang dengue .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Lat :
U la pynpaw ruh ba ki khynnah skul ha ka skul RSS ki shah hikai ba kito kiba don ryndang ki dei ki lehnoh .
U heh pulit ka Mainpuri u Dev Ranjan Verma u la ong ba la kem ia u Mishra bad la kurup ruh ia ka wait .
" Ngi la thmu ruh ban pynlong ia ka jingpule kaba iakop hapdeng ka Hydroxychloroquine bad ka Ashwagandha " " u la bynrap .
" " " Ki nongpyndonkam jong ngi ruh ki iasam palat 700 million ki dur bad 100 million ki video man la ka sngi , " " ka la ong . "
Ha ki katto katne ki khep , kum ka jingpyrshang ban leh beijot , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban rai ban ujor ia ki kam sha ki pulit .
Kaei kawei kan treikam : ka jingduna bam ne ka jingbym biang .
Kane ka jaka pule ka pawnam na ka bynta ban pynmih ïa u jait sohjew ba nyngkong eh ha ka pyrthei uba la pynlong da ka jingpynlong sniehdoh , uba la tip kum u Panniyoor One .
Hadien ba la pynkut ia ka dharna , ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki nongiashim bynta : Rajnikanth , Anushka Shetty , Sonakshi Sinha .
Ka khusnam ba la ai da u Bill Gates .
Bad ka la pyni ia ki phlim kiba bha .
Ka la dei ka por ban leit phai noh , Mastani .
PBL : Ka Delhi Acers ka la jop nyngkong ia ka Hyderabad Hunters .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba ioh ar tylli ki rupa bad ar tylli ki rupa .
Ka dor bai lutksan ba shisha ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor repo bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
La shim ia ka jaka jong ka jylla na ki nongwan rung tuh
Ka dur bad ka jingbun ki bniat ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ka kpoh ki long bunsien kiba kyrpang bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu ban khein ia ki mrad .
U la ong ba ka India ka ju wanrah ia kane ka rukom na ki ri bar ri .
Katba ka riewstad jong ka ri France ka nang pynleit jingmut sha ka iew ka hat jong ka pyrthei , pynban , ka iakynduh ia ki jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingleit lynti jong ka kynhun shipai jong ka US ha Iraq .
Ka KSRTC bad ki bos shimet ki dang leh ia ka jingshakri ha ka shnong Kappil sha ki nongbah ba marjan kum ka Varkala , Trivandrum , Kollam , Paravur , bad kiwei kiwei .
Ka dei ka nongbah kaba kongsan ha ka thain Chicago , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad ka thain jong ki pung bah .
49 , 990 katba ka MRP ka long Rs .
Da ka jingieit bad jingsumar ki la hikai ia ki Jingthoh Bakhuid ha la ki khun kumba ka Baibl ka kyntu ia ki kmie ki kpa Khristan ban leh .
Ka kam khaii shakri jong ka Nikkei India .
Nalor kata , la antad bha ia baroh lai jait ki jinglong ka suinbneng kum u slap uba jur , ka lyer kaba jur bad ka jingbeh jong ka eriong .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley uba la pyllait paidbah ia kane ka app u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingsiew da ka digital kan sa nang kiew stet katba nang mih ki jingstad ba kham tbit ha ka iew ka hat .
Pynbeit ki pulit ka Patiala 2 tylli ki case pyniap briew
" Ka la ong : " " Ka dei tang ma ka ka seng kaba nga tip ha kaba ki dkhot kim iapher da ka jingshun , jingkwah brai , jingbymlah shah , jingkwah brai , ne jingbym iatylli . " " "
Ngim shym la riewspah wat ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi tip ba ka bor thied jong ki briew ka la hiar , u la ong .
Hato don mano mano ba la iakynduh ia phi ha kane ka bynta ?
Ka kyrdan jong ki ophisar jong ka tnad wad bniah .
" " " Uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade katba ka kali ka don hajan kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka iew " " la ong u ophisar pulit ba rangbah u Shafqat Malik . "
Ka kynhun myntri kam shym la pan jingmut .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long ban thaw ia ka jingiathuhkhana pyrshah , ka jingpynbor bad ka jingpyrshah , u la kdew .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar 8 , ka jaka sumar kmie bad khun 1 , ka jaka sumar 4 , ka jaka sumar longïing 14 , ka jaka sumar satellite 8 .
Kane ka jait jingshah tynrah jong ki plate ka pynlong ia ka jingmih jong ki lum bad kumjuh ruh ia ki lum mawsiang hajan u pud u sam jong ki plate .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pyndap ia ki kam kiba lait .
U kulai u buh ia la ka khlieh shabar jong ka jingkhang jong ka kali
Ha kane ka jingialang la iadon lang ruh u myntri ka tnad kam paidbah u Deepak Prabhu Pauskar , u principal chief engineer ka PWD bad kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mahesh Manjrekar bad la pynmih da u Deepak Nikalje .
" " " " " MasterChef Australia " " la pyni ha India ha ka Star World bad Star World HD . "
Ka nongbah ryngkat bad ki temple , ki iingmane barim bad ka kolshor jong ka , ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Kerala .
" 16 Ka Baibl ka ong ba kum ki briew ki bym janai , " " baroh ngi ju bakla bunsien , " " khamtam ha kaba pyndonkam ia ka shyntur jong ngi . "
La kurup na u kawei ka suloi AK , lai tylli ki magazine , hynriew tylli ki grenade bad katto katne ki tiar siat .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka rukom hikai ka long kaba khraw .
Ka Shilpi Kapoor ka la sdang ia ka BarrierBreak , ka kompeni kaba pynleit jingmut ha ka jinglah ban ioh ia ki kor ki bor na ka bynta kito kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki ai ki jingkynthoh kiba tei , ki pyndonkam hok ia ki Baibl jong ki , bad ki pyndonkam ia ka jingai jingmut ha lade , bunsien ki kynthup ha ki jingkynthoh jong ki ia ki jingpeit bniah kum , Nga iohi ba nga dei ban leh ia kane ne ia kata .
Ka tyllong um hapoh khyndew na ka bynta ka um dih ka duh noh naduh u bnai December haduh u bnai February namar ba la pyndonkam ia ka um kaba bun na ka bynta ban rep ia u Kba .
Ka don ka jingiadei met hapdeng ka kmie bad u khun naduh ka por ba u khun .
Jehovah U Blei Uba ai Jingsuk .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi mynta na ka jingisynei bajem jong U Jisu ? '
Bad phin sa ioh kloi ia ka .
Ka kynthei kaba la kynnoh ia u CJI ba u la lehbein ka la weng noh ia ka jingtohkit
Em . 3 : Ha Kino Ki Jinglong Ngi Lah Ban Pyndonkam Ia Ka Proberb 15 : 1 ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki trai bad ki nongpyniaid ia ki mashin ot soh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki Union Territory kan pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar bad kan pynsted ia ka roi ka par jong kine ki thain , la ong ka sorkar .
Ka PM10 ka dei ka kynja met kaba heh haduh 10 maikromitar bad kaba la ring mynsiem shapoh ki snier .
Halor kane ki paidbah ki la ujor sha ki pulit bad ki bor pyniaid ka MC .
Kane kaba hadien , kaba ngam shym la tip , ka dei ka jingmaham jong nga hi .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingpynshitom bein shimet jong u Dileep pyrshah ia katei ka aktress hynrei ym namar ki jingiakynad halor ki jingiateh kular ban die jaka .
Haba don ka lad mynta ban shakri kham janai ia U Jehobah phi tharai ngan kyntait ?
Ka jinghikai ka long u shabi ban sdang ia ka jingkylla .
Kane ka dei shaphang u khun bynriew baroh .
U Bah Badal u la ong ba yn pynbha ia ki jaka pynbhabriew bad yn sdang ia ka polisi thymmai jong ka jingpynshlur ban pynshlur ia ki nongdih drok ban iehnoh ia u drok .
Khlad arngut ki riew paidbah , ki jawan BSF ha ka jingshah siat Pak .
Ka don ruh ia ka vitamin D bad ryngkat bad ka calcium ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ki shyieng .
" " " U Rahul u dei ban jubab ia ki briew jong ka jaitbynriew ."
La lap ia ki lum duriaw da ki spah tylli , katba tang katto katne ki guyot haduh mynta la ithuh .
Hynrei kane ka skhim kam dei na ka bynta kito kiba la kamai lyngba ka jingbamsap .
Ka dor pynrung ka long kaba treikam tang shibnai .
Ha kane ka mang tyngka , ngi la ailad ia ka khajna ban iaid lyngba na ka bynta ki AIF , ka jingpynbeit ia ka jingmih jong ki REIT , ka jingpynkylla ha ki kyndon jong ka PE bad ka jingpynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka GAAR na ka bynta ar snem .
Ka la shah hikai ha ki rukom shad jong ki ri Sepngi , ka basketball , ka jngi bad ka tennis .
" 17 U nongrwai Salm u la kren shaphang u briew uba suk uba " " ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem mynsngi bad miet . " " "
Ka don sa kawei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang jong ngi lah ban nang kiew shuh shuh .
La shoh ia u samla pule na Afghanistan hajan ka skulbah Goa . la kem ia uwei
Ka jaka pyntip ka iasyriem bha bad ka Android .
Lah ban pyrkhat ia ka Entropy kum ka jingbun jong ki jingkylli em ne em , lane ki bit , kiba donkam ban tharai ia ka kyntien kaba bud .
" " " Ki briew ki la sngewthuh ba kin ym poi shano shano ruh lyngba kine baroh ," " u la ong ."
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia phra tylli ki ITIS ha ki jaka jong ki Tribal ha ka jinglut kaba Rs . 57 klur tyngka .
“Lada un jin da la long u myntri ka Commonwealth Games kan nym wan satia sha ri India ”, la ong u Kalmadi .
Katba ka jingïatreilang jong ka dud ka nang ïoh tynrai bad nang saphriang kylleng ka ri , ka India ka la kylla na ka dud .
Nga la pyrkhat hi dalade .
Ka nongtrei ka la mih na iing ha ka 14 tarik u Jylliew khlem da pyntip ia ka .
Peit bad shim ia ka jingthoh na ka jingmih .
Ki la poi suk ha Istanbul hadien shisngi .
" " " Phi baroh phi tip ia ka jingeh jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingsniew jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam . "
ki bniat . Ki khnai kim donkam ia ki nongiasaid ain , namar kam don jingma ba kin klet ne pynkhein ia ka riti synshar jong ka hive .
Naduh kata ka por , ki Rohingya ki ju shah pynlong kum ki thong jong ka jingshah pynshitom bein ha ka sorkar bad ki Buddhist kiba ieit ri .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la sam ia ki khusnam Presents National Awards sha ki nonghikai 2017 ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , hangne ​​mynta ka sngi .
Lait na ki diary , ka jingtohkit kaba thymmai ka la lap ruh ïa kiwei pat ki dur jong ki khynnah bad ki jinglehkai ba sniew ha ïing jong u Le Scouarnec .
Ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingkhot jong ka ban sangeh noh ban ai tiar sha ki lehnoh bad ban sangeh noh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , nalor ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad ha ka pyrthei da kaba suk .
Kumta , ka long kaba heh kumba 0 . 4 mikromitar ka liang kadiang .
Ki don kawei ka ut kaba sah .
U la long u mynsiem uba riewblei .
Kum ka nuksa , kawei ka kot khubor kaba la thoh shaphang kawei na kine ki kam ha Colchester ha England , ka la pyndonkam ïa ka kyrteng U Jehobah U Pynkiew ïa ka Tnum .
Ka um ka long kaba suk ban ioh lada ka jaka shong jaka sah ka don hajan ki pole jong u Mars ryngkat bad ki tduh ice kiba jylliew jong ki .
U la don ha ka jingshah pynkyrpang naduh kata ka por .
y ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla 2 .
Ha ka rukom tynrai , ki briew kiba dei na baroh ki niam bad ki im hangne ​​ha ka jingiadei kaba pura iwei ia iwei pat .
Ans : Ngi la pyrshang ban pynkynmaw ia ki shakri Sorkar ba ki dei ki shakri paidbah bad ngi la pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ki ophis Sorkar Pdeng .
Ngi la ong , To shoh ia u da ka bynta jong ka : kumta U Allah U pynim ia kiba iap , bad U pyni ia phi ia ki dak jong U khnang ba phin lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hato phi tharai ba ka long kaba suk ban pyllait ia ka ?
La poi sha kaba kut ka stage 2 jong ka Dakar Rally 2021 .
U aktor u Riteish Deshmukh u kyrmen ba ha kawei ka sngi un sa shna ia ka phlim halor ka jingim jong u kpa jong u uba la khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh .
Ka don shibun ki jingmyntoi ruh kum .
Hangne ​​ka don ka jubab ia ka jingsngewthuh bakla jong phi .
Ka Sara Ali Khan kaba la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ruh ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jonah uba la shah rong noh ha ka dohkha kaba khraw la iathuh ha ka Qur ’ an bad ha ka Baibl .
U Reddy u la ong ba 300 ngut ki stad saian bad ki nongtrei jong ka DRDO ki la trei miet bad sngi ia kane ka projek ha kine ki hynriew bnai ba la dep bad watla katta ia ka jingheh bad jingthmu jong ka la buhrieh .
142 tylli ki jingjia thombor la iathuh hadien ba la pynbna ia ka result .
Ki Newar ki la iada ia la ka shnong da kaba shyrkhei .
La seng haduh 118 tylli ki jaka thied jingthung ha ka distrik .
Ka dor jong ki iPhone XS bad iPhone XS Max ka sdang naduh T. 99 , 900 bad T. 1 , 09 , 900 .
Ha ka website jong ki karkhana Club , la thoh ia ki kyrteng jong ki nongdie kum ki karkhana Mahakaal bad ki por ba paka .
U myntri ka tnad pule puthi u OP Soni u la pynbna ba la pyllait pisa kumba 20 klur tyngka sha ki DEO jong ki lai tylli ki district na ka bynta kane ka jingthmu bad ka kam kan sdang noh shen .
Ki pulit ki la kurup ia ka tanker , hynrei u nongniah jong ka u dang phet krad .
Hynrei ka Komishon ka sngew ba ka Kashari kaba pyntreikam ia ki jingai hukum katkum ka Sec . 36 lah ban iadei bad kum kine ki jingkylli .
Ngi la kurup ia ka trok bad ngi la sdang ban talasi ban kem ia u nongniah .
La tip nyngkong ia u Chapman kum u Arthur .
Ki bynta bapher bapher jong ka ri ruh ki la mad ia ka jingshit kaba palat ia kaba ju long .
14 snem ha ka Navy .
U Anshu bad u Shubhangi ki long kiba la burom bha ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri India bad ki dei ki kyrteng kiba lah ban pdiang , u la bynrap .
Ka BJP ka don ar tylli ki lad haba jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka Kate Bush ka dei kaba la niew kum ka nongrwai kaba nyngkong eh ban don ia ka headphone kaba don ia ka mikrofon kaba khlem wire kaba la shna ban pyndonkam ha ka jingrwai .
Hynrei ka jingpeit bniah ka la lap ba la pyndonkam tang 565 gram ka ksiar ha ka jingshalan shabar ri bad kiwei pat ki 20 tylli . 85 kg ka jingkhia jong ki maw .
Ka Supreme Court ka la ong ba kan don ka jingpynbna kaba 14 sngi kaba la ai na ka bynta ban pyniap .
Ha kine ki khyndiat minit ba la dep ngi la iaid lyngba ki jingpynwandur bapher bapher lyngba kiba ki briew ki ioh ia ka rukom pynkhuid .
Ha shwa ka jingwan jngoh u Donald Trump , ki 45 tylli ki longiing ha Gujarat slum ki la ioh ia ki jingpynbna ban beh shnong .
Ym don kawei pat ka kam kaba buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ki samla kum ki kam sorkar .
3 Ha ka jingialang kaba rieh bad uwei u Pharisi uba pawnam , U Jisu u la pynpaw kham bniah shaphang kane ka jingthmu ba kynja Blei .
Kumta , shisien ba ngi tip ia ka Plancks constant bad ngi tip ia ka jingstet jong ka jingshai , lada ngi tip ia ka jingjrong jong ka jingshai .
Ka la plie ruh ia ka jingpynpoi radio kaba lyngkot kaba nyngkong eh jong ka kompeni sha India .
Ki ophisar ba rangbah kin ym sngewbha
U Patil u la shakri kum u myntri ha baroh ki kynhun sorkar jylla naduh u snem 1995 .
Kane ka ailad ia ki kmie ki kpa ban ioh ia ka por trei baroh kaba lah bad ka ailad ia u khynnah ban iashim bynta ha ki kam pule ne ki kam ialehkai .
Ha ka por ba shipor , ia ki kolej sumar ba la seng yn synshar da ki kyndon ba iadei kiba la don lypa shwa ka jingpynbna kaba mynta .
299 ki jingthmu ban ai 1 . 2 GB bad 2GB ka data ryngkat bad ka jingkhot bad SMS khlem jingteh na ka bynta 28 sngi .
Ka dei ka jaka hikai Hindu kaba nyngkong eh ha South India kaba la bei tyngka da ki phareng .
Shorty u la peit bniah ia ka .
Ka jingkyrpad na U Blei ban pynbiang ia ka jingbam kaba donkam na ka bynta kane ka sngi ka kyntiew ia ka jingngeit ha ka jinglah jong u ban sumar ia ki jingdonkam jong ngi na kawei ka sngi sha kawei pat .
Kiba bun na kine ki dei ki dewbilat .
Ka WIPO ka tnat ba kyrpang jong ka UN ka la iatreilang ruh bad ka Cornell University bad ka INSEAD ka skulbah jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei ban pynkhreh ia ka jingpynmih kaba hynniew jong ka index .
Ki Chakma bad ki Hajong ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ki lum Chittagong ha ka Pakistan Mihngi barim .
Mynta u myntri ka sorkar pdeng u ong ba u Blei Hanuman um dei u Dalit , hynrei u Arya .
Ka la don tang ka jingsangeh , lehse don kiba wan .
Na ka bynta kaba khatduh , ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
Na ka bynta ki nongthied kiba kwah ban siew , ka Paytm ka ai pisa 300 tyngka .
Kaei kaba ka kam jong phi kum u nongkren shyntur ka kynthup ?
Kata ka mut ba ki ri kiba duk ki dei ban don ka jingsngewthuh ba ki ri kiba riewspah kin iarap ia ki ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka Haryana ka la khang khyrdep ruh ia ki katto katne ki jaka ha ki saw tylli ki distrik kum Gurgaon , Faridabad , Palwal bad Nuh .
Ki zoo kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei ki don ki prokram pynkha mrad kiba bha bad ka jingmih kaba heh .
Hynrei hato u Soitan u jop ? Em , shisha ! Wat la um tip ba u Ksuid u long ka daw jong ki jingtynjuh jong u hynrei u Job u ong : U Jehobah hi u la ai bad U Jehobah hi u la shim noh .
Lada u nongiap um iehnoh ia u nongioh pateng , ka pateng ka hap ha ka tnum jong u syiem lait noh tang ha ka khep ba u briew uba la iap u dei u Brahman .
Ki nongialam ka BJP kim pat lah ban jied ia u president ba thymmai jong ka jylla .
Ka jingpang jong ki snier kaba la pynpaw da ka jingsniew jong ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh .
Kumjuh ruh la pynlong ain ia ka Bureau of Indian Standard Act .
Ka BNP kan pyni ia ki lama iong ha ka sngi Saitjain
Kumba la ai ia ki jingmyntoi harum :
Namar ka jingpynkylla , ka jingpynkhuid ia ki sboh ka long kaba suk .
Ka jingbym don jingeh ha ka met .
Hato nga dei hok ban pyrkhat ia kane ?
U khun uba kham rit u la leit phai noh sha la iing hadien ba u la iehnoh ia ka jingim kaba sniew jong u .
Ki pulit ki la register ia kane ka case ban tohkit bniah .
Ki bor pahara ki la ioh kurup phra tylli ki tiar ialeh ruh .
Kine ki jinghikai , ki hap ban shah hikai .
Ki khmat kiba rkhiang , kiba saw ne kiba dum .
Haduh 300 ngut ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha ka NIT ki dei na Rajasthan .
Ki kmie ki kpa jong ka khunlung ki la iathuh ha ki pulit ba ka la ngam jyllop ha ka bucket kaba dap da ka um .
Ka longiing jong nga ka la don bad ka RSS naduh mynbarim .
" " " Nga la iohi nyngkong eh ia u Bhagat Singh bad ia u Jatindranath Das bad katto katne ngut kiwei pat." " "
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongkhaii briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kaba ar ka dei ka riti dustur ba jrong jong ki ri Bilat ha ki jingstad saian , ka pyrkhat pyrdain , ki dawai , ka ioh ka kot bad ki jingstad briew kiba sdang naduh u Newton , u Hume , u Smith , u Gibbon , u Darwin , u Mill , u Marshall , u Fleming , u Turing , u Hamilton bad kiwei kiwei .
Wad Ka ED Ia Ka Jingtohkit Kashari Ia U P Chidambaram Ha Ka Mukotduma Ka INX Media
Ka Vellore Range ka kynthup ia ki saw tylli ki District Vellore , Tiruvannamalai , Tirupathur bad Ranipet .
Pynbeit ia ka jingiakajia ha Ayodhya lyngba ka jingiakren : Yogi Adityanath
U la shai bha ba ha ka jingsngew ki dei ban long jong ka niam bad ka ri jong ki , katba ha ka jingmut jingpyrkhat ki dei ban long jong ka pyrthei .
Baroh arngut ki tnga jong u ki la iap .
Ka Latin ka im Ka ktien Latin ka dang long ka ktien ba la pyndonkam ha ka nongbah Vatican , wat la la weng noh ia ka ktien na ka jingmane niam Roman Katholik ha ki snem 1960 s .
Ka AL mynta ka party kaba heh tam , kaba khlain tam ha Bangladesh : PM Hasina .
" Hynrei u apostol Paul u kdew ba " " ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynsniew baroh . " " "
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ka BJP ki la ïashim bynta ha kane ka roadshow bad ki la pyrta ïa ki jingpyrta ban kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka NDA ka Bihar kan shong mynta ka sngi , ban shim ia ka rai ba khatduh halor u Nitish Kumar kum u CM .
Pynkhreh ia ki ha ki million bynta .
Ka kyndon 3 jong kane ka ain ka buh ba dei ban thoh shai ia ki kyrteng bad ki jaka jong ki kor shon bad ki nongpynmih kot ha baroh ki kot khubor ba la shon .
Ia ka jingshah ker kut jong ka Emesa la pynlong da ki shipai jong ka hima Rashidun naduh u bnai Naiwieng 635 haduh u bnai Risaw 636 .
Ngam ong ia phi ban iashim bynta ha ki kam shipai .
Ka jingujor pyrshah ia u Lat ba thymmai ka ap la ka iingbishar kan shim ne em ia ka jingkynnoh jong u .
Ka dei ka jaka kaba kyrpang bad ki jingpeit ba phin ym iohi shawei pat ha ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u bah Chouhan u la ong ba ka BJP kan nang khlain shuh shuh ha ka kyrdan booth , lyngba ka jingpynlong dkhot , ban pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
La pynlong ia ka jingiakop rwai Inter House
Mynta lada ngi pyrshang ban kren shaphang katto katne ki jinglong hapoh kane ka volume kaba rit , to ngin shim nuksa ia ka density kum ka jinglong .
Ka tower kaba heh bad ki bynta jong ka jingkieng ki la hap ha ki lynti rel , ka wah bad ka ïing buh mar .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkynran ka la jia , kumta ia ka jaka kaba lah ban pyllait ia ka ding la pynhiar mynsiem da ka lyer kaba la pyndap da ka ding na ka thliew kaba 3 .
U Hegde u la iatrei lang bad u nongak phlim jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka phlim Ganga Devi .
Ka seng Congress ka paw ba ka la shim noh ia ka app With INC jong ki na ka Google Playstore .
Kiei ki jingpynmih thymmai ?
Wat pyndonkam ia ki kot ki sla jong ka jingbishar bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ka iingbishar , lane kiwei kiwei ki kot paidbah , ban kyrshan ia ki jingong shaphang u briew uba dang im .
Kane ka file kam lah ban sdang .
Ka jingjia ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ngan jin da la rkhie lada ym dei na ka khmat jong ka kaba jaw ummat .
Ka jingrwai ka ai burom ruh ia ka jingshlur jong ki shipai bad ki martyr jong ka ri .
La iathuh ba u la rung kam ha ka 27 tarik u Jymmang bad mynta u la sdang ban trei biang ia katei ka kam sa shisien .
Ka elekshon Delhi : Kiei kiei kiba dei ban tip ha ka sngi thep kyrteng
Ki karkhana jong ngi ki dei ban nang kiew .
Ka por : Ka por kaba rit tam jong kane ka prokram ka long shisnem bad kaba heh tam ka long saw snem .
Ka tnad kam bar ri jong ka Rumania : ka jingpyniaid ia ka tnat treikam jong ka Rumania ha Baku .
Phi bujli ia u MS Dhoni ha ka jingma jong phi namar kawei ka jingshem kaba nga la ioh ka long ba baroh ki nongialam kiba khraw ki don ki jinglehkai kiba khraw haduh kaba kut jong ka jingim jong ki , la ong ka Kirsten .
Ha ka 4 tarik Iaiong u Mahmudullah ka Bangladesh u la shah weng noh ha ka jingiakhun hadien ba u la twa ka kti ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ka ADB ka la ong ba ka South Asia ka dei ka bynta kaba khlain bha ha kane ka thain , ha kaba la khmih lynti ba ka jingroi kan long 6 . 6 percent mynta u snem , kaba hiar na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 6 . 9 na ka shispah .
Nga sngew sarong shibun eh ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingbakla ha ka protocol ka la jia katba dang pyrshang ban ia kren ia ka jingpynrung ia ka script .
Ka jingpynbna jong ki nongleit jingleit ba la pynmih da ka kompeni liengsuiñ ka kynthup ïa ki kyrteng jong ki arngut ki nong Europe kiba na Austria u Christian Kozel bad u nong Italy u Luigi Maraldi ki bym shym la don ha katei ka liengsuiñ .
Kito ki lyngdoh ki sniewbok , ne niewbein ia kiei kiei kiba kyntang jong ki Blei .
Nga la shim ram 15 lak tyngka ban tei ia ka iing .
U Evin Lewis u la thep 125 kol kaba la ailad ïa ka West Indies ban beh ïa ka thong kaba 191 kol da kaba suk bha.
Baroh kaba phi leh ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka ong .
Ngim shym la long ka longiing kaba iatylli .
Ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei yn sa siew kylliang .
Ka la nang ruh kloi ia ka ktien Norway .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u dkhot bad myntri barim u Tota Singh ki la ai ia ka siropa sha u CM .
Ka jingiateh kyrdan jong ki nongialehkai Test ka dei ban long kaba heh tam .
Ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip , Julia .
Uwei u bahaïing u la ïathuh ba u Dr Dhonden u la ujor ïa ka jingeh ban ring mynsiem ha ka sngi Nyngkong , hadien kane ki la phone ïa u Dr Tsetan Dorji jong ka Delek Hospital ban pan jingmut .
To ngin tip da kaba pyndonkam ia ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ha kane ka sngi la don lang arngut ki MLA ka party u Ramanjit Singh Sikki bad u Dr Dharamvir Agnihotri .
Ka India ka la pyni ia ka mynsiem ban leh kumta bad ia kane ka jingdonkam ban pynneh haduh kaba kut .
Hapdeng kata , kito kiba la pynsleh kiba dang im ha ka pyrthei ki kwah ban dang long kiba pdiang da U Blei .
U la ong ba un beh kam ia nga . . .
Napdeng kito kiba pynher kti ia ki liengsuin man ka por ba ki iaid lyngba ka don ka Obdulia , ka khlieh jong ka ka la tap da ka dewbilat kaba la tyrkhong .
U Latif u la kha ha Karachi , bad u la ioh ia ka kyrdan BSc ha ka kam shna kor kompiwtor na ka NED University jong ka Engineering and Technology bad u Saeed Anwar .
Pyrkhat ia ka jingiap bad jingmihpat U Khrist .
Ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe kaba la long ha ka skulbah paidbah jong ka MSD .
Balei ba phim tip bha ?
Namar ba ngim lah ban leh khlem ma ki .
Ka jinglong ha ka khaii pateng wain ka long kumjuh , kum ka nuksa ha kaba bishar ia ka jinglah ban tymmen ha ka wain kaba dang rit lyngba ka jingdih wain .
MA Matin : Ym don jingiapher ei ei .
" Haba la mih ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingiateh kular ha Paris , na kaba u Trump u la weng noh ia ka US , u la ong " " Ka China ka phah ia ka jakhlia ba shisha sha suinbneng ."
Pynkylla U CM ka Punjab U Amarinder Ia Lai tylli Ki Bill Ha Assembly Ka Punjab Ban Pyrshah Ia Ki Ain Farm Ka Centre
La buh shuh shuh ba ka jingai um ia ki jingthung bad ki kper shet jingshet dei ban pynlong tang hadien ka por 5 baje janmiet .
Ban weng ia kane ka jingbym iahap , donkam ban pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain NDPS .
Kine ki temple ki don ha ka jingjngai kaba 34 km na Jhalawar .
Phi tip bha ia kane ka kyrdan bad ka jingminot jong phi ha ka lynti bym kwah bad kaba pynmynsaw kaba phi la shim kan shu pynphai kylla ia phi .
Ka kyntien Arab kaba iadei dur bad ka dargah .
Ia ki jingiathuhkhana shaphang ka Balarama la shem ha ka Mahabharata , ka Harivamsha , ka Bhagavata Purana bad kiwei pat ki Purana .
Nga tip ba nga long uba dei .
Wat haba u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Yadav ki ïasam lang ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka Samajwadi Party ha Lucknow ha ka sngi saitjaiñ , ka jingïapher ka la paw shynna .
Ka la long kawei ka por , ko briew .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ithuh ia ka nongrim jong uwei u briew kawei ka vote bad kawei ka vote kawei ka dor .
Hadien ba la sdang ka jingialeh , ka ri America , ka Soviet Union bad ka United Nations ki la pynbor ia ki lai ngut ki nongwan hiar thma ban weng noh .
Ki bor pyniaid jong ka Noida bad Greater Noida ki la leh klet ban buddien ia ka jingiaid jong katei ka projek , la ong ka kashari .
U Trump u iakhun pyrshah ia u Joe Biden uba iakhun pyrshah ia ka seng Democrat ha kane ka elekshon .
To nang peit biang bad biang bad biang .
la pyndait ha ne hajan ka tduh , kum u sla ha u tnat .
Katkum kane , ki kam tei ïing haduh ka dor Rs . 138 klur la pynjari da ka Sorkar bad dang pyntreikam .
Ka jingpynwandur ba kongsan kumno ban pyni ia ki dur ha ka PDF ka iadei bha bad ka PostScript , lait noh tang ka jingpyndonkam ia ka jingshai , kaba la pynrung ha ka PDF 1 . 4 .
Ka Kuchanur ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka elaka Theni ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingpynbna ka la kyrpad ia ki ban pyndam noh ia ki jingjia bad ki jingiakren kiba lah ban pynrem .
" " " Katno ka jingitynnad, katno ka jingsngur kine ki ri ! " " "
Ki long ki nongwei ia phi .
Ka jingkiew ha ka kam shna tiar ha u bnai Naiwieng 2009 ka long 18 . 5 percent kaba long kaba heh tam ha kine ki arphew snem ba la dep .
Hadien ka jingshlei um kaei ka jaka ba la kha ia ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ?
Haduh mynta 23 tylli ki projek la mynjur sha ki paralok ai jinghikai na ka bynta ban ai jinghikai ia 26 631 ngut ki kyrtong .
Ka komishon ka shim ba ka jingpynphriang ia ki link jong kine ki kynhun WhatsApp ha ki twitter ka dei ka kam kaba khia bha .
Nga tip ia ka Bollywood .
Napdeng ki nong India , u Robin u la shakri kum u coach ïalehkai madan jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka por ba ka la jop ïa ka World T20 kaba nyngkong eh hapoh ka jinglong kapten jong u Mahendra Singh Dhonis ha u snem 2007 .
Ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingkhawai kaba itynnad ne ka miet kaba sngewtynnad ha .
Hynrei da kaba thombor ia ka JHU , ka sorkar ka pynjah burom ia kawei ka kynhun ha ka iing dorbar kaba la kular ban ai jingkyrshan da ki kyndon bad kumta ban khanglad ia ka jingthep vote bym shaniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar sha ka lynti ïalap elekshon ha Gujarat naduh ka 27 tarik u Nailur 2019.
Kata ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka dei ka jinglong briew , ngi la pyrkhat .
U Mohan , u para marjan jong ki u dei uba ia ryngkat rta bad ka Sarala bad ka para jong u ka Shanti bad ka Sarala ki long ki paralok .
U la kdew ruh ba ki jingkhein ba shisha ki kham heh shibun ban ia ka mang tyngka jong ka China .
Ka steshon rel Kulukkallur ka dei ka steshon rel kaba heh kaba shakri ia ka shnong Kulukkallur kaba don hajan ka Pattambi ha ka distrik Palakkad jong ka Kerala .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao, u heh ka BJP jong ka jylla u K . U Laxman bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki la iakynduh ia u Raja Singh ha iing sah jong u .
U Tamilisai Soundararajan u la shim smai kum u Lat ba nyngkong jong ka jylla Telangana
Wat ai ba ka sniehdoh jong phi kan hiar na ka khyndew .
U heh ophisar ka tnad elekshon ka Punjab u Dr S Karuna Raju u la ong ba baroh ki long 2 ngut . 03 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote ha ka jylla .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ha Multan .
Ki khun shynrang ki la iap ha Hungary .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju wan biang .
Ka hukum kaba khraw tam , U Jisu u la ong , ka long : To ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh .
Nga la duh san ngut hangne ​​, sngewbha ia kata .
Ka mariang harud duriaw Ka thain rud duriaw jong ka Bangladesh ka la shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka met bad ka kolshor , ka la im kum ka jaka kaba don ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
U Principal jong ka College u Major HS Kang u la ong ba u Bhupinder Singh Jauhar uba long u nongkyrshan jong ka Guru Nanak Khalsa College u la pdiang sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Srinagar : Ka kper Tulip kaba heh tam ha Asia ka la plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha Kashmir .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka kam jong ki ? .
Hato ka long kaba lah ne kaba lah ban leh ?
Hangno kan sangeh baroh ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Pooja ha ka jingiatreilang bad ka Emmay .
U slap uba jem ha Mumbai ha ka por mynsngi u la nang kiew ha ka por janmiet kynthup ïa ki jaka ba marjan sor .
"Oh.
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Man u snem ia ka 9 tarik u August la ju rakhe kum ka sngi burom jong ki trai ri trai muluk lane World Tribal Day .
Hynrei ym shym la kem iano iano ruh , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un nym bamsap bad un nym ailad ia kiwei ban bamsap .
" " " Ki la hap ban jop ia shibun ki jingeh , ki jingma bad ki jingeh ban wan shane . " " "
U la kdew da kaba mynjur ba ka BBS ha ka jingshisha ka kren shaphang ka jingïada ïa ka kolshor Buddhist jong ka ri na ki niam nongwei .
U Chairman jong ka Tata Sons uba la shah weng kam u Cyrus Mistry u la shah weng noh kum u director jong katei ka kompeni ha ka sngi Nyngkong ha kaba ki nongshim bynta ki la kyrshan ban weng noh ia u da ka jingbun paid kaba donkam .
Ka rukom rai ia ki jingsiew na ka bynta kano kano ka tiar ha kawei ka zone bad kine ki jingsiew ki lah ban long kiba pher ha kawei pat ka zone .
U Musa al Mubarraqa u la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jinglong ba itynnad jong u bad kumta um ju mih na iing khlem ka jingtap khmat .
Iap u nongrah kali hadien ba u la tynrah ia ka trok
Ym don por ban jied ia ki thma jong phi haba ki thma jong phi ki la dep jied ia phi .
" Ka ' Comedy Studio ' ka dei ka show kaba kyrpang ha kaba baroh ki nongrwai kin ioh ia ka lad ban pyni ia la ka jong ka sap laitluid " " u la bynrap . "
Ka station Esplanade kan long ka jaka iakynduh jong ki lai tylli ki lain metro , ia kane ka station la shna da ka RITES .
Dei ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi kaba pynlong ia ngi kawei ka jaitbynriew , la ban jur u Mukherjee .
Kane ka jingmutdur ka dei kaei kaei kaba la tei ia ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang .
Kiba la ïakynduh bad pynpoi ïa ka jingkhublei Rakhi sha u President ki kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ka seng ki nongsumar ba la shah pyntbit ha ka ri India , ka Military Nurse Service bad ka Presidents Estate Clinic .
U president ka Upazila AL u Abdul Wahab u la pynthikna ia kane ka jingjia .
La synran ia u Swaraj da u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad kiwei ki heh jong ka tnad kam bar ri .
Ka policy ka wad ruh ban pynmih ia ka ecosystem na ka bynta ki jinglah ban thaw thymmai ban roi da kaba pyndonkam ia ki jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher bad da kaba pynshlur bad pynsuk ia ki karkhana ban bei tyngka ha ki jingpynwandur thymmai .
Kan thmu ruh ban pynbha ia ka jinghiar jong ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban pynthikna ia ka jingim . ka jingiada ia ka khynnah kynthei kaba pynthikna ia ka jingpule jong ka , bad kaba ai bor ia ka ban pyndep ia ka jinglah jong ka .
6 ngut ki briew ha Telangana ki la khlad noh hadien ba ki la leit sha ka jingleh niam ha Nizamuddin Delhi .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar biang , peit ia ki dor ba thymmai ha ka sor jong phi .
Ka rukom die kot kaba mynta ka sdang naduh tang hadien ba la pynrung ia ka jingpynmih kot .
" " " Nga ai khublei ia ka kynhun kaba la iarap ia nga ban shna ia kane ka phlim kaba phylla ."
ki kyndon shakri jong ka Tamil Nadu
Ha ka snem 1938 la kem ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta ka dei ka jaka treikam jong ka District Nagaur kaba la pyndap da ki 6 tylli ki Tehsil jong ka East Nagaur kiba long ka Didwana , ka Ladnun , ka Kuchaman , ka Nawan , ka Makrana bad ka Parbatsar .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka thain konkan kynthup ia ka nongbah Mumbai .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba . . .
Pule ruh : Kyntait jamin ka Supreme Court ia u Asaram Bapu
Ka jingjied ia ka bank kaba bha tam bad ka account kaba bha tam ka iaid ryngkat ryngkat .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingdih um man ka por ha ka um kaba shit ka don ka jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingiap na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka ain jong ki seng trei kam 1926 .
Ngi dang ialeh ruh shitom na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ngam lah ban iohi ia ka jingsngewsih jong u .
Nga kyrmen ba ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha .
U , kyrkieh , pynkhreh jain bad leit noh .
" " " Ka long kaba shisha, sahep " " la ong u Martin.
Ki ain agri kiba thymmai ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ong u CM ka Bihar .
Hato Lah Iada Ia Ka Jingpang Back ?
Ka Iran ka maham ia kino kino ki jinghiar thma ban pynshitom bein
Ka insurance leit jingleit kam ju siew ia ka bai ai dawai .
Ka jingpynbun ia ki jig na ka bynta ka met liengsuin kaba shakhmat , ka met liengsuin kaba pdeng , ka met liengsuin kaba shadien bad ki Wings .
U la pynbna ba ka sorkar jong u kan ai um 700 litar khlem jingsiew man ka sngi sha ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Nga shimet nga kyrpad ia baroh ba phin nym pynlong politik ia ka mat .
Hynrei kam lah ban don kano kano ka jingsynshar jong ka sorkar , u la ong .
Dei kane ka khusnam kaba long ka phang jong ka jingkynthoh lyngba kine ki dorkhas .
Ka dei ka Vice President jong ka tnat treikam jong ka seng bad ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri .
Ia ka jingpyniaid ia ka jaka la aiti ha ka tnat treikam kaba tbit .
U Nile u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki nongwan buhai shnong kiba dang shen ki bym pat kylla America pura ruh ki la sngewtynnad ban kyrshan ia u Syiem kum ka Flora MacDonald ka nong Scotland kaba wan buhai shnong ha ka ri ba shadien .
Nga la bud ia ki hynrei namar ka jingpher ka por ha Australia ngam shym la ioh lad ban peit ia baroh ki jingialehkai .
Ka India da kaba tied nyngkong ka la kamai 221 ha ka 45 ron . 3 Over heiwa u Jaiswal da kamai 92 na ki 93 tylli ki bol da ki 13 tylli ki Boundary wa ka 6 tylli ki bol .
Nga iakynduh bad ki riew pawnam , ki nongialehkai kriket .
Ka Padum ka don ha pdeng jong ka them Zanskar kaba don lai tylli ki tiar .
Hadien yn sa ialam ia ka sha Jessore ha Bangladesh na Howrah , la iathuh u Hindu .
Ka don ka jingkren thylli ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai , khlem da kam ba ban hikai ia ka jinghikai shipai sha ki jaitbynriew kiba don ki tiar nuclear kam ju long kaba suk .
U la ong ba ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka NH ha kane ka thain kaba yn sa lah ban pynbeit mynta hadien ba la dep shna ia kane ka surok kaba la pynkiew ha ka nongbah Phagwara .
Kumta bunsien ki khynnah kynthei ki la hap ban shah shitom .
Ym duna ia ka arngut kiwei pat ki la jah rngai .
Ka jylla India ka hap ban leh kumba leh ka US , Israel , Sri Lanka , Myanmar , Bangladesh bad kumta ter ter , ki la leh .
Ka jaka pyni dur jong ka Vassar College ka la plie ha kata ka snem hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ki Kolej bad ki Skulbah ha kylleng ka pyrthei ki don ki Chair jong ki nonghikai ba tbit bad ki kyrdan jong ki Professor ban pynshlur ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka agenda kaba don shadien jong kane ?
HATO phi dei u nongialap ia ka Hima ?
" " " U Rajesh u la wan phai biang sha ka kamra jong u hadien ka jinglehkmen haba ka kynhun jong ki saw ngut ki briew kiba don tiar ki la rung bad ki la shoh ia u haduh ban da iap . "
baroh kaba rben kam dei ka ksiar
La phiah ia ki khynnah skul ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshem jong ka jingim .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Kum ha ka por ba la pynmih ia ka Mera Naam Joker , ki nongsam ki la mad ia ka jingduhnong .
Hynrei ym don ei ei ban buhrieh shaphang ka projek .
Haba iaid shakhmat , ka kaiphod ka ong :
Bad don kiba pyndonkam ia ka rong saw .
U nongshah kynnoh uba sah hajan u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
U president u Mohanlal u la pynshai ba u aktor u Dileep um dei shuh u bynta jong ka seng .
La kem ia u khun halor ka jingpyniap ia ki kmie ha Kerala
Kane ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule .
Ka don beit ka jingtieng kaei ka ban jia lada nga mynsaw biang .
Ka kaiphod jong ka pyrthei ka pynpaw biang ba ki don da ki million ngut ki briew kiba shisha kiba ap ban shah lum ha ka kper langbrot .
Ki don tang arngut kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kawei pa kawei ka Barbados bad St Lucia bad uwei pat ha Antigua .
Kito ki ban long ka tynrai jong ka pyrthei kaba thymmai , ka imlang sahlang pyrthei kaba thymmai jong ki briew kiba don ka jinglong hok , ki dang lum ha kine ki sngi kiba khatduh .
Nangta ynda ka sngi ka la shit , ka manna kaba la sah ha ka khyndew ka la rkhiang .
Kumno ngin pdiang bad shah ia kum kane ka jinghap bad jingpynjot ia ka jinglong ?
Ka jingmut jingpyrkhat kam ju kylla .
Kiwei pat ki tiar shondur na ka bynta ka video ki kynthup ïa ka Atomos Ninja Star bad ka Atomos Shogun Studio 4K .
Ka jingjia ha Pulwama ka long kaba shyrkhei tam naduh ka jingshah thombor ha u snem 2001 .
Bad la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
U General Qamar Javed Bajwa , u la pynkhreh ia ka sorkar jong ngi kaba treikam bha bad u la buh ia ka jaitbynriew bad ka ri ha ka jingkylla jong ka jingkwah jong u .
Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah ha ka phlim , ka la ong .
Ka la wan phai sha la iing bad ka la iathuh ha u kpa tymmen jong ka .
Ha ka jingshah set phatok jong u ha ki pulit la kem ruh ia kawei ka kynthei nong China ka Qing Shi bad u lok jong ka uba dei na Nepal u Sher Singh uba la tip kyrteng kum u Raj Bohra .
Haduh mynta ki tiar ki la mih na ka system jong phi .
Ia ka jingleh be-ijot la pyndonburom da ki lad pathai khubor bad la ju pynphriang jur da ki paralok ba trei bad ki paralok skul .
La pynjlan ia ka kali ban pyndap ia ka lain kaba lai jong ki jaka shong .
Ki la lap ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingkynthoh jong ka met bad ka jingthiah kaba jylliew .
Ki jingiathuhkhana jong ki baroh ki long kiba pher bak-ly-bak .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Jammu .
U Lafayette u la bteng ban trei na ka bynta ka jingpynbeit ha ki bnai ban wan .
Ka jaka ha ka jingshisha ka la long ka jaka jong ki nong Europe haduh ka snem 1860 ha kaba ki nongkhaii na China ki la sdang ban thied ia ki jaka jong ki nong Europe ha kylleng ki surok Cochrane , Wellington bad Pottinger .
Kumno ban siew kylliang , khlem da pyndonkam da ki jingleh pyrshah ka dei ka jinglong kaba ka India ka iakynduh .
U Modi u la ong ba ki la don ki jingiakren bad u nongwan jong u halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki la ioh ban kurup ruh ia 16 tylli ki circuit board jong ka high technology , 16 tylli ki sim card , katto katne tylli ki compact disc , ki tiar computer bad kawei ka kali ha kawei ka iing kaba don ha Pirivena Mawatha ha u lum Lavinia .
Ka kaiphod ka shim na ki riew shemphang ba ka jinglap ka pyni ia ka jingduna jingtip kaba khraw hapdeng ki khynnah UK shaphang ka tyllong jong ka jingbam jong ki .
Kaei ka fund gilt ?
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la don ka jingiasiat suloi bad la iohsngew ia ki jingbthei namar ba la pynbthei ia kawei ka kali .
La pynsangeh ia ka jingthep vote jong ka BJP hadien ba la pynngat ia ka jingshah kynnoh
Ka kynhun ka la ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai pyrthei , kynthup ïa ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Lebanon haduh ba la pynduh noh ïa ka jingsynshar jong ka ri Bilat ïa ka Palestine .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne shah pynjulor .
Ka projek ka thmu ban pynduna ia ka jingiap bad jingmynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka Jylla .
Ka skul paidbah Sri Guru Harkrishan
Katba ar tylli ki sample ba la shim na New Rattan Nagar ruh ki la pulom hadien kata ki kynhun ka koit ka khiah ki la shim ar tylli ki sample um thymmai na katei ka jaka mynta ka sngi .
Ka wah Fox ka plie ban ri dohkha na baroh ar ki rud wah bad ki lieng .
U la iohi ynda u la don khun .
Iathuh ia nga mynta hi bad to long kiba hok . Hato phi la iohi ia ki ?
8 tylli ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongmane
U Shikhar Dhawan u la kamai 48 ron na ki 43 tylli ki bol .
Ngin sa tip ruh kumno ngi lah ban long ki nongpynsuk ha iing bad hapoh ka balang bad ha kino ki rukom ngi lah ban jop ia ka jingsniew da ka jingbha .
Pynlong ia ka thliew , pynlong ia ka thliew !
Katba hapoh ka jingialam jong u nongialam jong ka India u Subhas Chandra Bose ka Japan ka la thaw ia ka kynhun shipai jong ki POW jong ka ri India kaba la tip kum ka Indian National Army kaba la ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka Nayanthara kaba trei kham bunsien ha ki phlim Tamil bad Telugu ka pawnam na ka bynta ki bynta ba phylla jong ka ha ki phlim .
U bthah ia u Radha ba un nym mih na iing hynrei u Radha u wad lad ban phet bad u leit sha iing u Manohar .
Ka pyrthei baroh kawei ka la tip ia ka jingiathuhkhana . . . hynrei kaba kim tip ka long ba u Petros Solomon u la lah ban pynim ia la u khun .
Ka nurse kaba la pynkhreh ia ka masters ka don shibun ki kam kiba u lah ban kwah ban pyndap .
MVP Ka surok arsien bad ka surok Beach ki dei ki surok bah .
Ka la long kaba eh shisha ban ioh jamin .
U Adriaen Block , u nong Europe uba nyngkong eh ban wad bniah ia ka Long Island Sound , u la ithuh ia ar tylli ki dulir kiba rit ha ka jaka ba don mynta ka Stratford Shoal ha ka jingleit jong u ha ka snem 1614 .
Ka jingkylla ka long ka jingjia kaba man ka por .
Katto katne ki jingdonkam jong kane ka rynsan ki long :
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka KUV100 ha ka 15tarik Nailar 2020.
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
U dei u nongleit jingleit jong ka NASA bad u nongshong shnong jong ka ri America .
Kumta te kata kan long , ngi shim ia u minus 7 , to ngan .
Mynta , ha ka jaka kata , ki samla pule India kiba stad haduh ar lak man la u snem ki leit shabar ri ban wad jingpule kiba kham shalor .
Ka khlieh jong nga ka la khleh lang baroh , bad nga i kumba ngam lah ban thoh mynta , kumta sngewbha ailad ia nga ban shongthait khyndiat na kaba thoh blog .
Ki jinglut ki lah ban long kiba heh .
U PM u kular ban kyrshan pura ban pynlong ia ka Goa ka jylla model
ban lum ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingdawa ia ka jinghikai bad jinghikai ba iadei bad ka kam lyngba ka Industry Skill Council .
Katto katne ki ïing rit kiba don harud wah ki la shah rong noh ha ka um .
Ka dome kaba itynnad , kaba la rah halor ki tnum bad ki tnum kiba rit ha ka ryntieh , ka pynkup burom ia ka jingtei .
U la shakri kum u Myntri ha ka sorkar Rosaiah bad Kiran Kumar Reddy .
Ki kwah ban poi sha duriaw khnang ba kin lah ban leit sha kawei pat ka ri da ka lieng .
Hadien ba la lut ka 2GB data , ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban wad ia ka internet hynrei ha ka jingstet kaba kham duna bha kaba 64 Kbps .
Ha Rajasthan ka jingiakajia hapdeng u Pilot pyrshah ia u Gehlot ka la neh kumjuh hynrei wat hapdeng kane ka sorkar kam shym la hap na ka jingiapyrshah hynrei u Gehlot u la pynphai kylla ia ka nongrim jong ka BJP ong u Shiv Sena .
U la pyndep ia ka jinghikai jong u ha ka liang ka jingpang pyrkhat ha Bern ha ka snem 1941 .
Hato u Sharma u shim kylliang ia ka Jayalakshmi ?
Ka phlim ka la pynsngewthuh shaphang ka jingeh jong ka jingbym lah ban pule kot , bad ka la pynlong ia ki jingiakren kiba kham plie hapdeng ki kmie ki kpa , ki skul , ki nongialeh pyrshah , bad ki nongthaw polisi .
U la thep 141 ron na ka bynta ka wiket ba phra ryngkat bad u Dhoni ban ialam ia ka Team India sha ka jingjop .
La pyllait noh ia ki 9ngut ki nongtrei jong ka liengsuin bad kin sa leit noh shen sha India , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India , u Raveesh Kumar .
Da ki snem kawei ka kynthei ha Terni Italy ka la iarap ia la ka khun ban pyniaid ia kawei ka caf kaba don hajan ka madan ialehkai ha kata ka nongbah .
Ka jingleit jngoh nyngkong ka Malala sha Pakistan hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ka
Ha ka jingpynphai biang ia ka jubab jong u Mallyas , ki bank ki la ong ba ka jingpynpaw ia ki mar ki mata shabar ri da u bad ka iing ka sem jong u ka long kaba kongsan na ka bynta ban ioh biang ia ka bai lutksan .
Ngam ju plan ia ka kam jong nga ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la don lang ka Maneka Gandhi ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki jingthung jhur khamtam ki sohjew ruh ki la shah pynjulor jur .
Ki jingshakri kin dang sahkut ha ki jaka ba saw .
Katkum ka jingong u Jain ki don ar tylli ki lad ban siew khajna ia ka LLP : Kaba nyngkong ka long ban siew khajna tang ia ki paralok ym ia ka firm .
