Ka tnad ain jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ha kane ka bynta bad ka la pyllait ia ka pisa kaba nyngkong .
Ka jingleit noh jong u Halli bad nangta ban wad ia u sa shisien da ka jingiarap jong u Ajit ka kdew sha ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka sorkar Maharashtra ka bei tyngka T.5klur .
Kum kane ka jingkmen ka pynpaw ia ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ka jingtip ba ngi leh ia ka mon jong u .
Hynrei kiei ki kyndon , ne ki kyndon jinglong kiba u la pynbiang ?
Mano ban kyrshan ia ki ynda ki la tymmen ?
U Moses u la ong ha u Aaron , “To shim ïa ka khiew bad thep shi omer ka manna ha ka bad to buh ïa ka ha khmat U Trai ban buh ïa ka na ka bynta ki pateng bynriew jong phi .”
Baroh 21 tylli ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai .
U Krishna samla u sngewtynnad shibun ki jingsngewbha kum ka jingtuh ia ki bol umsoh ne ka jingialehkai ha khlaw bad ki paralok nongap masi jong u .
Nga la ong khublei shibun .
Ki por jong ki Dorbar Thaw Ain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh kin kut noh kumne harum :
Yn sa leh shuh shuh lada donkam hadien kata , ka la ong .
03 baje mynstep : Ka jingtohkit ka CBI ia u myntri barim ka pule puthi jong ka jylla Madhya Pradesh u Laxmikant Sharma bad ia u ex OSD jong u Lat ka jylla u MP u Dhanraj Yadav ha kaba iadei bad ka Vyapam scam
Ka kali jong u ka la shah kurup .
5ngut na kine la pynkit noh sha Civil Hospital .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI KHUNSA ÏA KA JINGKITKHLIEH ÏA KA RI
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynmih ia ka jingiakren da ki jingkren bein jong u ia ki nongrep shini hadien ba u la khot ia ki ki ‘ goondas ’.
Haba poi ha kane ka jaka , uno uno u lah ban shah pynshoi ban her shapoh . hynrei lada don mano mano ba her naduh hangta da ka liengsuin paraglied , u dei ban long u mrad khlaw jong u nongniah liengsuin .
" " " Yn ym pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jongno jongno ha kane ka Bill ."
Hyderabad : Ka sorkar Jylla Telangana ka la wanrah ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka projek pynlang jaka .
Kum u kapten la ju batai teng teng ia u Wadekar kum uba donbok hynrei ha ka kriket bunsien phi pynlong ia la ka jong ka bhah .
Ki nongniah kali Loco ki la pynduna ia ka jingstet katto katne por .
Bad nga la vote ia u .
Baijal , uba la kynnoh ba u nongshah mudui u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka tnga jong u .
Ka jingpynheh ia ka jinglah jong ngi jong ka STM bad ka jingkynmaw kaba treikam tang kumba ka don ka jingktah kaba myntoi ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Nion hangne ​​hadien ba phi la log in bad ai bor ia ka applet .
Ka longiing ka long kaba riewblei bad ia u William la pynsan pynrangbah ha ka niam Lutheran .
Ka dollar ka la nang tlot pyrshah ia ka euro .
Ki nongpyniaid DTH , kiba kwah ban iasam ia ki jaka DTH bad ki jingpynpoi jong ki channel TV , ha ka rukom kaba mon sngewbha , yn shah .
U nongbei tyngka u lah ban bei tyngka beit ha ka fund ha ki lai tylli ki rukom bapher bapher .
Bad ka jingbam India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jait jingbam bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba la jied tang ar tylli ki jaka na ka bynta mynta .
Kiba bun na ki jaitbynriew Armenia kiba shong ha Abkhazia ki dei na ka Balang Apostol Armenia .
U Sunil Grover u ai khublei sngi kha ia u ' hynmen ' Kapil Sharma .
Tang ka por kan sa lah ban tip la kata ka long kaba shisha ne em .
Kum ka jingïakhun , ka South Africa ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da kaba kamai 22 ron kaba la pynlong ïa ka India ban jop .
Ngim donkam ia ki jain ne ki jingbam .
Ngi tip ba ka India bad ka China ki long ar tylli ki ri ba marjan bad ki ri ha Asia .
U Prof Jaswal u dei u Professor jong ka ain ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka kynhun jong ka skulbah Antioch ka kynthup ia arngut ki nonghikai bad 11 ngut ki samla pule .
ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Ia une u jingthung la thung kham bunsien ha Punjab , Haryana bad ha Uttar Pradesh ba shathie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Ms . Mirabai Chanu halor ka jingjop ksiar ha ka lympung ïalehkai weightlifting jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Homi Adjania bad la pynmih lang da u Saif Ali Khan bad u Dinesh Vijan .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mahat Raghavendra , ka Piaa Bajpai bad ka Archana Kavi .
Ia kane ka thuk thuk jong u snem 2018 la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo kaba la long ha kaba sdang jong une u snem .
U myntri rangbahduh bad ki paralok jong u ki la pynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh ban ioh kham duna ki liengsuin jet ha ka dor kaba lai shah khlem da bud ia ka rukom thied ba la buh .
U la iohi ia ka ba ka iathiah bad bun ngut ki shynrang ha kajuh ka por .
U shynrang bad ka kynthei ki ieng ha khmat ka sink .
Na Africa Sepngi ki Portugal ki la hap ban leit jngai na ka dewbah Africa , kata shaphang sepngi bad shaphang shathie lam mihngi .
Ia kane ka dorkhas la ai lyngba ki nongiasaid ain u Pramod Kumar Dubey bad u Arshdeep Singh .
Hooid , kiwei ki lah ban pynjah burom ia phi namar ba phi kiar na ka jingleh be-ijot .
U Director u la ong ia u ia kane yn sa eksamin bad leh ia kane lada ka CBI ka don ia ka bor bishar , la ong u nongaiktien ka CBI u Mr Dharini Mishra .
“ Ki la ioh jingsngewbha na ka ,” “ ka la ong .”
U President u la iaroh ia ka bynta jong ka Bhutan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Doklam
Ym don jingpyrkhat na ka liang ka sorkar na ka bynta kano kano ka jingbishar bniah ne jingpyrkhat biang ia ka rai jong ka CCEA .
Ha baroh kane ka la pynlong 93 ngut ki nongñiah saikil .
U la bynrap ba ka Paytm Money kan ailad ruh ïa ki nongpyndonkam ban bei tyngka naduh T.100 ha ki katto katne ki skhim .
Ka Harmandir Sahib ha Amritsar India kaba la tip khlem da tip kum ka Tempi Ksiar ka dei ka Gurdwara kaba kyntang tam jong ka niam Sikh hajan ka Akal Takht , ka jaka shong jong ka bor synshar jong ki Sikh .
Ka jingkren jong u ha Parliament ka long kaba khlain bha .
Lada don na ka balang kiba la leit sha ki jingiaseng bah ha kiwei pat ki ri , ai ba kin iathuh ia la ki jingsngew shaphang ka jingiohi hi dalade ia ka jingheh bad jingiatylli jong ka seng jong ngi ha ka pyrthei .
Ngi la sdang biang ia ka jingtreikam .
Ka la bynrap ba une u namding um don jingma ia ka jaka jong ka US ha Guam , kaba ka North ka la maham mynshwa ba kan siat namding sha ka .
U Anand u la ong ba ka teknoloji ka la wanrah ia ki jingkylla kiba jylliew na ka bynta ka shakhmat .
Ki nuksa ba la die bunsien ki don ia ka barium oxide bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kane ka protocol kam kyrshan ia ka jingbuh ia ka kyrteng paidbah .
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh .
Ha ka sngi Saitjain ka Pilani ha Rajasthan ka la kamai 46 ngut . 7 ka jingshit .
Ka jingdawa kaba jur jong ka India ka pynhiar ia ka dor jong ki dawai pynïap khniang ha ka pyrthei .
Ka long kaba eh ia nga ban mih ha ka por lyiur namar ka jingkhriat ka pynsniew ia ki jingpang sniehdoh .
Ha ka snem 1854 hadien 39 snem ka jingsuk ka ri Bilat ka la shem ba ka la ialeh ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka Russia .
Ha u snem ba la dep ka GDP jong ngi ka la kiew da 6 . 5 na ka shispah .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw
ki jubab ba thymmai bad ka jingshemphang ha ka pyrthei , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingtohkit , ka jingdonkam ia ki ain kiba thymmai bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain kiba la don lypa ban pynsuk ia ka jingtohkit bad ka jingbuh jingtip bad ka jingtohkit ia ki kam runar .
Kaba nyngkong eh ki ong ka Saudi Arabia . Ka jingiatai ka la don .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pynroi ia ki buit stad saian kiba thymmai ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung jingtep ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Hooid . Ka kard kam lah ban pyndonkam .
Ka Nagaland ka don kawei ka seat ha Lok Sabbha .
" " " Ym don ka saian khlem ka jingpyrshang . . ."
Halor ka jinglah jong u Sidhu ban iasoh bad ka AAP , ka la ong : Ba un sa rai .
Nalor kata , ka jingpeit bniah ia ka snam ka lah ban iarap ban tip ia ka jingdon jong ki hormone bad kiwei kiwei kiei kiei ha ka snam kiba lah ban khanglad ia ka jingsngewbha .
Ki khlem iohi wat tang kawei ka shot .
U dei u briew uba nga snep , em ?
Ka ong ba ka sngew ba ka dei ka jaka ba ka jingtrei jong ka ka lah ban ktah bha .
Ka shithi jong u Ramesh Kumar sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingsuba naduh kaba sdang .
Kata ka dei thik kumba ngi la leh ha ka lab jong ngi .
" " " To ngin pyndap ia ki , " " nga la kyntu ."
Ki sorkar pdeng ki shah ktah jur namar ka jingduna ki nongtrei .
Ka India ka la sdang ia ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew stet .
Kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka card OCI ka ailad ia ki ban leit sha India khlem da donkam visa .
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka IPL haduh kine ki sngi .
" " " Zero ki jingpynbeit ba la tyrwa sha ki nongbylla sngi ne ki briew kiba iaid biang da ki spah kilomitar . "
Ka sink jong ka kamra bam kaba don ka tap um nar hapoh ka almari .
Ha ka Tweet jong u Shri Pradhan u la ong Ha kine ki por kiba eh to ngin ieng na ka bynta kito kiba donkam eh ia ngi .
" " " Tang kumta ngin sa sngewthuh ba u long uba shimkhia ia kata bad kane kam dei ka jumla elekshon " " u la ong . "
Kumta ki ap ia ki projek kiba dei .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma ruh u la leit jngoh ia katei ka hospital ha Kota ha ka sngi Palei bad kynnoh ia ka BJP ba ka la pynlong politik ia kane ka kam .
" Ka phlim ba la pynmih da u Pradeep Sarkar ka kren shaphang ka jinglong kmie bad ka jingïapher pateng hynrei ka Kajol ka ong ba ka phlim ka kren ruh shaphang " “ mano ba ngi long kum ki kynthei " " .
ban peit ia kane ka daw uthama sozhan ruh ki la kynthup ha kane ka jingpyniap .
Ki don ar bynta ha ka .
Pynitynnad ia ki clip , buh katto katne ki jingshai LED ba itynnad bad pyndait ia ki soklet bapher bapher ha ki clip .
Peit ia ki dur ha kine ki sla .
Ki riewstad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw ki shim ba ka duriaw ka don ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka dei ka jaka ba la leh shibun ki jingwad bniah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary ka tnad pla tyngka u Daulat Hawaldar .
Ka jingthiah duna ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini ha ki khynnah , ong ka jingpule .
Khlad noh u nongialam ka VHP u Giriraj Kishore
U apostol Petros ruh u la pynksan ia ka jingdonkam ban ieng skhem pyrshah ia u Soitan .
New Delhi : Ka Priya Ranjan Dasmunsi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kaba la don ha ka jingpang coma naduh u snem 2008 mynta ka sngi ka la khlad noh ha kawei ka Hospital hangne ​​.
Ka palat ia ka 2 . 34 klur tylli ki smart card la pynmih haduh mynta kaba ai jingiada ia ka koit ka khiah sha kumba 11 ngut . 70 klur ngut ki briew .
Ki nongrep ki ong ba namar kane ka dor ka la hiar .
Nga la pyndep ia ka kot ha ka shi miet . Ki jingdon jong ka ki long kiba thymmai bad kiba pher .
Ngi la iohsngew bad pule ba baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
U DM u peit ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata bad ka jinglum khajna na ka bynta ka sorkar pdeng bad u peit ia ki elekshon ba la pynlong ha ka nongbah .
Ka dor jong u sohjew ha Lasalgaon APMC , ka iew sohjew kaba heh tam ha Asia , ka la hiar na ka T.2,700 shi kwintal ha ka sngi Palei sha ka T.1,250 shi kwintal ha ka sngi Balang .
Namarkata nga lah ban leit sha Uttar Pradesh arsien , 5 sien ne 15 sien nga don na ka bynta jong phi bad ha ka jingshakri jong phi .
U Briew Syria U Pynkylla ia ki tiar siat sha ka Art
Ki sla kiba don ha ka lyngkha ki ai ka rong kaba dum pyrshah ia kaba ki rong sniehdoh jong ki nongjngi ki iapher .
namar ngi long ka link kaba tlot tam ha ki equation baroh sawdong ka pyrthei !
Hynrei nga ngeit ba u Kamal Haasan u dei u aktor bad u khlur ba tbit bha .
U Phadar George P. A. director ka Holy Family Hospital u la ong , Ngi la pdiang ia ki samla pule ha ka skulbah bad kumjuh ruh arngut ki pulit kiba la mynsaw , ki jingmong .
Ka don ruh ka jingktah kaba bha ia ka bor met jong ngi .
Napdeng kito kiba dei ban don lang ki don lai ngut ki samla Hebru u Sadrak , u Mesak bad u Abednego .
10 ngut ki pulit ki iap ha ka jingbthei
" U Ravi bad ka Asha ki la shon ia ki jingrwai bapher bapher, kynthup ia ka duet comic ba pawnam bad u Kishore Kumar " " C A T . . . Cat ."
Ka jingngeit kaba khlem shah tynjuh kam don dor ba la pynshisha , bad ka jinglong jong ka ka sah khlem tip .
ISL : Duwai ka Mumbai na ka bynta ka kambah ha Goa .
Hadien kata ka board jong ki doktor ka la pynlong ia ka jingtohkit ia utei u briew uba la khlad noh .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha ka skul bad ki pulit ha u bnai February .
" " " Ki quantum mechanics jong ngi mynta , ki photon bad ka jingmut jong ka jinglong arliang jong ki waveparticle ki don tang khyndiat ka jingiasyriem bad ka jingsngewthuh jong u Newton shaphang ka jingshai " " "
Ka paw shai ba kane ka la mut ban kham pyrkhing ia ka jingpeit bniah ia ka snam .
Ka don tang kawei ka jingjia .
Ki kjat ki don san tylli ki tyrpeng bad ki bniat kiba jrong .
14 U Jehobah u la pyndonkam ruh ïa la u mynsiem bakhuid ban pynshai ïa ki briew jong u .
Ngi la kyrpad ia ki ban hikai ia ki samla jong ka riewlum ba kumno ban crack ia ka exam .
Ka jaka ba pawnam jong ka jeeadv . in ka dang pyni ia ki jingmih .
Da ki 14 ngut ki nongthaw ain ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka rel kaba kyrpang hapdeng Jabalpur bad Nagpur .
Ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba khlem riti .
Hangta ngi la shim da ka jingkmen ïa ka kyrteng thymmai jong ngi , Ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai jingiarap mar 1 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Nga dang hikai yoga mynta .
Ki la don ki khubor ba ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ki la shah rahbor bad pynkylla jubor ia ki sha ka niam Islam dang shen .
U Nirav Modi u la mih noh na India ha shwa ka PNB FIR .
U Ryan P . la ioh ia ka jingsngew ba nyngkong rose .
Hynrei ka jingeh ka long tang hapoh kawei ka shispah .
Ia kine kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain sorkar ha Nizamabad .
Kiba bun na kine ki khynnah na ka them Kashmir ki la iaid lyngba ia ka thliew Banihal ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingdie baroh ha ka shi bnai ka long T.314 . 5 klur , ka jingkiew kaba 48 . 9 na ka shispah
arngut ki kulai ki don ha kawei ka jingkhang ki pyrshang ban mih shabar
Hato phin sngewbha lada nga . . .
U Gaur u dei u MLA katba u Digvijaya u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na kane ka jylla .
" " " Ngi kwah ban shakri ia ka jaitbynriew ."
Hato la pynjlan ia ka dorbar tang na ka bynta kane ?
Ka daw jong kane ka long kaba suk .
Kumta ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , nga la pyrshang ki lad ki lynti ban iasam kham bun bad ki para marjan jong nga ha ki jaka paidbah , da kaba pyndonkam da ki tiar kiba suk kum ki sticker , ki stencil bad ki chalk .
" " " Baroh ka wan ha ka jinglong , " " " " Ki khynnah shynrang ki ong . " " "
Ka jingkylli kam dei tang shaphang ka jingsiew bad ka jingai jingïarap ba la ai da u nongpynïaid ne u trai jaka .
Kito ki bym don ha ka thup jong ki nongthep vote ki lah ban apply ban pynrung kyrteng ia ki nangta .
Ka Maria ka dang ialam mynta ia ka jingtohkit halor ka jingtohkit jong ka Sheena Bora .
U Anand Ramanathan , u Manager jong ka tnad pyntreikam ia ki kam jong ka KPMG u ong , Katba nang iaid ka por , ki jingjied kiba ki nongthied ki lah ban jied ki la nang kiew .
Ka kyrteng ka pyni ia ka jingsngewrit jong ki nongsynshar laitluid jong ka ri America hadien ka jingeh kaba la pynmih da ki kam beain bad ki kam beain jong u president ka Republican .
Kaba sah 50 percent yn ai subsidy .
Kumta nga pyrkhat ba kita ki khyllung ki dang leh ïa ki jingkheiñ kiba eh ryngkat bad ki jingma kiba ki pynkylla thymmai ban tip kumno ka pyrthei ka treikam.
Hynrei la pynrung ruh katto katne ki liengsuiñ jong ki ri Gulf .
Ka jinglong jingman kam da kham bha than ha ka thain sepngi ruh .
Ngi la nang pynmlien ia ka .
U la ioh ia ka jingithuh kyrteng kaba heh .
Ka Pakistan Tennis Federation ka la thung coach na India
Ka eksamin kan long ha ka 17 tarik u Nailur .
Da kaba khlem sngew tynnad ia katei ka jingleh ki seng nongtrei jong ka Air India ki la iakynduh ia u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri .
Hadien kata la sdang ka kam khaii bad ka sain hima sima .
" Kum kine ki jingbakla dei ban pynbeit ," " u la ong ."
" " " Nalor ka kam pyllait im kine ki kynhun ki la ai jingsumar ia ki palat 9, 100 ngut ki briew ha kine ki Jylla " " " " la ong ka NDRF . " " "
Ha kaba ki kyrtong kiba kham duk kim don , ka jingmyntoi kan leit sha kiwei pat ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
U lyngdoh un shim ia ka shang na ka kti jong phi bad un buh ia ka ha khmat ka duwan U Trai U Blei jong phi .
Ka la seng ruh ia ka Arangham Dance Theatre ka kompeni shad ha u snem 1993 bad ha u snem 2000 ka la thaw ia ka jaka shad India .
Namar ba ka dang rit bha , ka la leit sha ka jingkha khun kloi , ka la kha da ka jingeh kaba khraw ia u khunlung uba dang rit . U khunlung u im tang ar taiew .
Ngam tip ia ka jubab jong kane .
Ha ka sngi kaba bud don kiba la tuh ia ka !
Hangne ​​ki don ki jingtip ba thymmai halor ka jingïalehkai Final jong ka England bad ka New Zealand :
Hynrei ngam shym la plan ia kata kumta .
Hato u la pyniapher ia ki Hindu bad ki Musulman ?
8 Hynrei kynmaw ba ngi dei ban long kiba kloi ban bud ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
Ka ktien kaba bun tam ha kane ka thain ka dei ka Hindi , bud sa ka Bengali , Tamil , Telugu , Marathi , Gujarati bad Punjabi .
Ka umphniang bad ka gas ki pyndap sawphew percent na ka jingdonkam bor ding jong ngi ha ka kam khaii .
Ka la jan long ka nongmareh 400 meter .
" Haba kylli hato ka kompeni kan lah ne em ban pynneh ia ka jingdie jingthied kaba iaid shakhmat , u Srivastava u la ong " " Ka long kaba eh ban iathuh lypa ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Mynta ka sngi nga ong ia phi , ngi dei ki briew , phi bad nga .
Baroh ki la iathuh ha nga .
Pynrwai ia ka mantra 11 sien , baroh ki jingkwah kin sa urlong .
Kumno ban shet : Pynkhluit katto katne u sohjew bad sa khleh ia ka um ynda la dep shet .
Ka jingiathuhkhana kam dei tang u Ruhuls .
Ka iingbishar ka dei ban rai da kaba pyrkhing katkum ka ain .
Kane ka pynsngewsih shibun , ka la ong .
Ka India ka thmu ban ioh 15 percent ia ka bhah jong ka umphniang ha ka bor ding ha u snem 2030 .
Ka bynta kaba kongsan jong u transformer ka kynthup ia ka core kaba don ki jingpynkylla ha ki tyrpeng .
U Kejriwal u la kynnoh ba ki kam bymman kiba shongdor da ki spah klur ki la jia ha ka por ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u long u president ka DDCA .
Pyndep ia ka da kaba bang !
Ka tnad ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyniadei ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap jong ka Sorkar ha ki por ba don ki jingjia ba sngewsih ba ka Jylla ka la mad .
Ha ka snem 1928 , ka Vinko bad ka para jong nga ka Josephine lane ka Pepi kumba ngi khot ia ka ki la pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongdie .
Ha ki briew kiba la san , ka pla kaba saw kaba lah ban pynhiar mynsiem kaba long kum ka necktie kaba jem bad kaba pyllun ka sahkut ha ka shyntur .
Lada kam shym la long , u nongialehkai ba mynshuwa u duh ia kawei ka jingim kumba ju long .
Lada ngan aiti ia la ka jingim lane ngin ioh ia ka jingpynsah .
Ki don bun kiwei pat kiei kiei .
Haba kdew ia ka jingriewspah ha ka liang ka ktien jong ka ri India , u Shah u la ong ba ka jaitbynriew ka don 122 tylli ki ktien bad palat 19, 500 tylli ki jait ktien .
Ka don ha ka rong saw bad rong saw .
Ngi la ialehkai lang na ka bynta kajuh ka kynhun samla .
Peit ia ka video hangne ​​.
Kum ka nuksa , ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei bad ki briew na baroh ki jaitbynriew ki dawa , kham bun na kiei kiei baroh .
Kumta ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai ka long kaba khraw bha na ka bynta ka Baaghi 3 jong u Tiger Shroff.
Tang 80 tylli ki met iap la ioh ban sei na katei ka jaka .
Chargesheet : U nongleh kam sniew u Dilpreet u la dawa pisa shi lak na u Gippy Grewal .
Na ka bynta kane yn leh ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pynmih marbam bad ka tnad khaii pateng .
U dei u briew uba khlem kyrteng , uba jngai , uba palat ia ka jingtip ne jingsngewthuh .
U Aamir Khan uba la iohi ia katei ka jinglong jingman mar mar u la iaid sha ki nongshim dur bad u la iohsngew ia ka liang jong ki halor ka jingkhang ia u Salman Khan .
Ka jingialang ka la kut ha ka jingthoh ban pynroi ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba lait na ki jingpang .
Ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk yn pynbna ha ka sngi palei bad ia ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki snem 1990 , 6 020 ngut ki nongkren Punjabi ki la wan buhai shnong sha Australia . hynrei ha ka spah snem kaba thymmai , ka la don ka jingkiew kynsan ha ka jingbun briew .
Hadien kata ka la pyndep ia ka BA kum ka samla pule shabar na ka skulbah Pune .
Ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki lieng LCS ka long ba la shna ia ki ha kylleng ki bynta ba kyrpang jong ka mishon kaba ailad ia ki ban pyndep ia ki kam bapher bapher .
Hynrei ia ka kynhun shipai kaba 7 la pynrung kum ka kynhun shipai kaba 44 , Frontier Force Regiment ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan kaba la pynlong ia ka kynhun shipai kaba 10 ha u snem 1971 .
Ka BJP kan nym project ia ka khmat CM na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal : U Kailash Vijayvargiya
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la shah wanrah iap , la ong uwei u pulit .
Na ka liang jong ngi , ngi la lah ban pdiang ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ki khunlung jong ngi .
Shimti u K Surendran ia ka kam kum u heh ka BJP ha Kerala
Ka jingtap ia ka ryndang , ka khmat bad ka khlieh ba la ot jong u ka long ka rukom kaba phylla jong ki dak ba la shon dur ba phylla .
U la iaid lait ia u Dhonis ha kaba u la lah ban thep 98 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ar tylli ki blang ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka por mynsngi .
Pyndonkam katto katne sekhon bad pyrkhat ia ka thong ba khraw tam jong phi shimet , okay ?
Ka Indian National Lok Dal ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat katba ka Bahujan Samaj Party ka lam khmat ha kawei .
Ka jaka na ka bynta ki kot lynti bus ha ka bus
Ka Nariman Point jong ka Mumbai ka dei kaba pawnam na ka bynta ki jingtei kiba la shna da ka Art Deco .
U PM Modi u kwah ban pynlong ia ka India kaba thymmai , ka Odisha kaba thymmai : U Amit Shah .
" Katba u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ka RBI ka dang buddien ia ka jinglong jingman bad kan tuklar ha ka iew forex " " katba donkam " " .
Ka para marjan jong ki , ka Nirmalamma ka dei ruh ka kmie tymmen jong ka Rashmi , ka para klas jong ka Mini .
Haba la shna nyngkong ia ka Matrix , la don uwei u briew uba la kha hapoh uba don ka jinglah ban pynkylla ia kaei kaei kaba u kwah ban shna biang ia ka Matrix katba u sngewbit .
Ka pynlong ïa ka Japan ban ïaryngkat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group B bad ka Vietnam kaba la ïoh ar poiñ , ha kaba ki kynhun ki la ïakhaid mar saw poiñ .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka jingker nar barb .
Wat la u Henri um shym la ktah ia ka khyndew ha kano kano ka rukom kum ka eriong , hynrei ka rukom pynroi ka la buh jingma ia ki katto katne ki jylla ha shilynter ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka Mexico .
Hynrei em , ki iaid shakhmat .
Hynrei namar ka phlim jong phi ngin hap sangeh noh .
U la nang ruh ia ka ktien Phareng bad German , Italian bad Spanish ban pule ia u Goethe , u Dante bad u Calderon ha ki ktien tynrai .
Ki shipai German , kiba mynshuwa ki la shah khang pyrshah bha ha ka kam ban iada ia ka ri , mynta la shem ba ki treikam ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki la pynbthei bad thang ia ki kali pulit .
Ka BSP kaba la pynieng haduh 100 ngut ki kyrtong Muslim , ka la lah ban jop tang saw tylli na ki 77 tylli ki shuki dorbar thawain kiba la synshar da ki nongthep vote kiba rit paid .
Haduh 3 . 30 baje mynmiet , yn shah ia u ban mih bad nangta u lah ban ialehkai bad kiwei pat ki koidi .
Baroh ki tip haduh katno ka India ka donbor ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingialehkai , ha ka pyrthei ne ha ka ri ryngkat bad ka IPL .
Ki pulit jong ka Lucknow ki la tohkit ia katei ka kam ha kata ka por .
Ia kane ka skhim la pynjlan biang sha ki 3524 tylli ki shnong kiba dang sah ha ka jylla .
La pyndonkam ia ka dewbilat kum ka dewbilat ha kaba tei ia ka kynroh .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh u Nuruzzaman u la bteng ia ka jingshakri jong u ha ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Brigadier General .
Haba U Mynsiem Bakhuid U thaw ia ka jingngeit ha ngi , u pynthymmai ha ngi ia ka dur U Blei khnang ba lyngba ka bor jong u ngin pynmih ia ki kam babha .
Ngi la pynlong ia ki prokram ba kongsan kynthup ia ka Swachh Bharat i . e
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid rel , palat 10 tylli ki rel ki la shah pynslem da 3 ne 5 kynta .
Ka jingkiew ha ki kjat jong ka kmie jong phi , ka kynthei !
Ha ki katto katne ki ri kiba kham duna ka jingroi , ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh .
Ka sorkar Bilat ka la sdang ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ka na ka jhad jngi Diamond Princess .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjop la lah ban pyndep da u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India naduh ba u Rahul Dravid u la leh ïa kane ha u snem 2011 .
Ki dei ka spah kaba khraw tam jong ngi .
U Trump u kyntait ba katei ka jingjia ka la jia .
Ki long shisha kiba sngewthuh bha ia ka jingshngain .
5m ki khynnah Rohingya kiba don ha ka jingma : UNICEF
Ki pulit ki la pyni ia kane ka khynnah hakhmat ka CWC tang ban ioh counseling hadien ba ki la ioh ia ka jingujor bad ia kane ka khynnah la ai counseling tang .
Ka la mynsaw ha ka khlieh jong ka , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kaba phra : Ka Nongbah ka la pyni ia ka dur thymmai jong ka .
Ka lah ban leh ia ka .
Ki jingshah tynrah ki la jia katto katne ha ki por ba la leit noh .
Ki shipai Pak ki la hiar thma ia ki nadien bad pyniap haduh 200 ngut ki nongialeh laitluid .
" " " Baroh ki MLA NCP kiba la jah kin sa wan phai biang sha ka party fold shen ."
Ka komiti jied ïalehkai jong ka ri hapoh u M S K Prasad ka la jied ïa u Pant ha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka India pyrshah ïa ka England kaba ai dak ïano ki kheiñ kum u nongmihkhmat jong u Dhonis ryngkat bad ka glove .
Hadien ka jingpynshitom , ki nongkyrshan jong ka Dera ki la ialeh pyrshah .
" " " Ia ka Dope test yn pynlong ruh kum ka bynta ba donkam jong ka jingpeit bniah man la u snem ia baroh ki nongtrei riew paidbah bad ki pulit jong ka sorkar Punjab , ha kano kano ka jaka ba la bthah , " " " " la ong ka ophis CM . " " "
Ka president jong ka AASU ka Dipanka Nath haba kren ha ka jingïalang pyrshah ïa ka Concert na ka bynta ka jingsuk bad jingïatylli hangne ​​, ka la kyrshan ïa ka jingtyrwa jong u nongak phlim ba pawnam u Zubeen Gargs ban seng ïa ka seng saiñpyrthei .
Ka para jong ka ha Pune kaba la tip shaphang ka jinglong jong katei ka kynthei ka la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah lyngba u nombar jingiarap jong ka .
Ngi dang duh ia ka Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ban pynher satellite .
Kane ka sniang kaba rong saw ka khia 1 haduh 1 . 8 kilo .
Kaei kaba pyni ba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban long ki synran U Khrist ?
Ym don jingartatien ba ka seng jong U Jehobah kan sa shah pynneh pynsah bad kan sa roi ha ka jinglong mynsiem .
Ka mashin shna jain kaba rim ka don ka suit ha ka .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingkhang .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka phlim Telugu .
Ki jingrisain jong ki 16 ngut ki MLA la ioh lyngba uwei pat .
Ia kane ka jingrwai la rwai ha ka jingshisha da u Vijay Yesudas .
Ka kolej bniat jong ka Tamil Nadu .
Balei ym sdang na ka histori ?
" To mane ia U Blei " " da ka mynsiem bad da ka jingshisha " " "
Kaba lai , ka jingai ram ha ka por kaba biang ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban pdiang ia ki jingpynwandur thymmai da ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Lane u dak ha kawei pa kawei ka kti hapdeng u ktieh bad u ktieh rit , kawei ka mut ban leit sha phatok bad kawei pat ka mut ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Naduh ka step jong ka 7 tarik u Iaiong la sdang ban saphriang ki khubor jong ka jingthang ding , jingshah thombor bad jingpyniap briew .
Bad wat halor ki mraw shynrang bad kynthei ha kita ki sngi ngan theh noh ia la u Mynsiem .
Ha kajuh ka por , ka imlang sahlang ka kynthoh ia ka Uma haba ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka bad ka kynriah na ka bynta u Mohan .
" " " Ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia ki jingduhnong ."
Namar ba phi la wan hangne ​​arsien lai sien . . . ki lah ban don ki khubor kiba la dep .
Ka jingshah thombor ha ka kynhun jong u president ka BJP u JP Nadda : Ka tnad kam pohiing ka la khot ia lai ngut ki ophisar jong ka West Bengal IPS ban shakri ha ka tnad pdeng jong ka tnad kam pohiing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki don la ki jong ki riew shimet .
Hynrei ka la paw shai ba u Apollos u la tip tang ia ka jingpynbaptis jong u Ioannis .
Ka jingiadei jong u Lander ka la duh noh haba ka la long 2 . 1 kilomitar sha jrong jong u Bnai .
Ka la bynrap ba katba ka jingjied ia ki nongleit bneng ha ka tnat bneng jong ka Canada ka dang iaid , kam shym la don bynta ha ka jingjied .
Hynrei pynthikna ban pyndep ia ka kam .
U Ram Nath Kovind u la long u President ka ri India hadien ba u la jop palat 7 lak vote katba ka Meira Kumar pat ka sahdien bha da kaba ioh tang 3 tylli . 6 lak ki vote .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka sur .
Kum ka nuksa , tang khyndiat ne ym shym la ai jingtip ei ei na ki jaka sumar nongpang ne ki jaka sumar kiba kham rit .
Ki jingthmu jong ki Skhim Pynroi Nongkyndong kin ym seisoh pura khlem ka jingkyrshan bad jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat ba la jied na ki Local Bodies nongkyndong .
Wat haba ngi iakynduh bad ki briew kiba lehbein ia ngi kumno ngi dei ban leh bad balei ?
Ka kali rit ka pyndonkam 50 shah ia ka bor ding ban ia u briew uba shong baicycle , ong ka Asiaweek .
Ha kata ka por , baroh ki jingim ha ka Pyrthei kin sa duh jait noh .
Ka TeamIndia na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka
Yn thoh ia ka kot jingkynmaw na ka bynta kito kiba pyrkhat ia ka kyrteng jong u .
Ka jingkylla kam ju long barabor na ka bynta ka jingbha .
Ka polisi jong ki ka long ban pynpra ia ka riti synshar jong ka snem 1919 na shapoh .
Ka jingieit bashisha ka long ka jingkyrkhu kaba kordor .
U Jisu u ong : U briew uba bha u sei ia kaba bha na ka spah babha jong ka dohnud jong u , . . . namar na ki dohnud kiba bun ka shyntur jong u ka kren .
Elekshon 2019 : Snohkti lang ka Congress bad ka INPT ban pynkhyllem ia ka BJP .
Da ki lak ngut ki briew na ki jaka ba shyrkhei la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Teng teng la tyrwa jingai sngewbha ban khring ia ki nongthep pisa kiba thymmai . Hynrei tang khyndiat eh la kren shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka bank .
Katkum ka tyllong khubor na ka CBI la iathuh ba u Pithani u Neeraj bad u Keshav ki la poi kham mynshwa ha ka iing sah jong ka DRDO na ka bynta ban shet jingshet .
Q : Kumno phi pynsniew ia lade ?
Ka khaii pateng ka dei ban sdang biang bad ka Pakistan .
Pyni ia ka jingthoh ha ka sla 9 .
Ka ding ka la bthei ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
U blang ha ka por ba sngi ha ka lyngkha .
Mynta ki don kumba 5 000 ngut ki jaitbynriew Derung kiba sah ha ki hynriew tylli ki shnong ba la buh kyrpang hapoh ka them .
Ia ka carbon tetraiodide la pyndonkam kum ka jingpynlong iod , bunsien haba la iakynduh bad ki base .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u Obama ha Washington ha u bnai September , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la batai ïa ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh .
Nangta la pynmih ia ka jingpynbna ban peit bniah .
Kane ka dei ruh ka jinghiar kaba phra da kano kano ka kynhun ha ka histori jong ka World Cup .
Ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka hukum kyrkieh ha ka shiteng miet jong ka 25 tarik u Iaiong ha u snem 1975 .
Ha ka rukom tynrai ha ka por Eid bad ki katto katne ki shuti puja baroh ki bahaïing hasem kiba sah shabar shnong ne ha ki jaka ba jngai ki pyrshang katba lah ban ïadon bynta lang bad ki nongrakhe ryngkat bad kiba haïing hasem .
Bad kumta baroh ki doktor jong phi , baroh ki jingsumar pang jong phi ki don ha kata ka kyrdan .
Ngi la phah um lyngba ki Liengsuin bad ha ka sngi kaba bud ngi la sdang ban pynbiang da ki lieng steam bad ngi la bteng haduh ba ki plant jong ki kin da biang bha .
Kat kum kawei pat ka jingbatai , kumba ong u riewstad Apastamba ka Veda ka dei ka kyrteng ba la ai ia ki Mantra bad ki Brahmana .
" " " Shuwa ba un long Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ba un buh 15 lak tyngka ha ki bank account jong ngi ."
Ka jingshah kynnoh leh beijot ka la paw pyrthei hadien ba katei ka kynthei ka la pyrshang ban thang ialade shabar ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u MLA ka BJP .
Ia ki por klas yn sa rai hadien ba la jied ia ki khynnah skul .
" U Jisu u la kdew ia kane ka jingpynbeit ba kynja Blei haba u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , . . . "
U la kren ha ka jingplie ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka jylla hangne ​​.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ha kad liengsuin .
U Bah Harsh Vardhan u la ong ba kane ka dei ka por kaba donbok namar kane ka rel thymmai kan pyniasoh beit beit ia ka nongbah jong ka Ri sha Sultanpur Lodhi .
Kam don kum kata ka jingtyrwa haduh mynta , u la ong .
U Siraj u la duh noh ia la u kpa tang shu sdang ka series ha Australia .
baroh la khang na ki jingialehkai da u
La tei ia kane ha ka snem 1924 bad ka dei ka Gurdwara kaba la rim tam ha ka ri .
U la ong , Kaei ka kam jong phi ko ki nonglam khubor ?
Ka tnad rel ka la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kum kine ki jingpyniaid kali la pynlong da ki rel .
Ka mar kordor ka la khang ha ka dor T. 51, 425 shi gram ha ka jingkhaii kaba la dep .
Ngam dei ban kren bun .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong ha kawei na ki tamasa phlim ba heh tam ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna .
Une u samla u la aiti mon sngewbha ia la ka jong ka jingim pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki don 9 tylli ki ward hapoh kane ka shnong .
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ha Srinagar .
Ka pynmeh ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen ba ka India kan lah ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha ki snem ban wan , u la ong .
Naduh kata ka por ka jingkhein ka la long haduh 50 : 50 .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan don ia ka processor Snapdragon 845 lane ka Exynos 9810 .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka dei ka sien kaba hynriew ba u Nitish Kumar un bam smai ban long u Myntri Rangbah ka Bihar .
Kitei ki mukotduma ki la mudui da u president barim jong ka District BCL, u Nurul Amin Kotwal, u secretary jong ka seng pdeng jong ka Awami Muktijodhdha Projanma League, u Hasibul Islam bad u secretary jong ka BCL jong ka Jajira upazil, u Hanif Miah.
Kine ki kynthup ia 298 ngut ki nongmihkhmat nabar ri .
Ka Jingpynkhreh ia ka Lawei Ha kano ka rukom la pyndonkam ia ka kyntien jingpule kaba kham halor ha kane ka jingthoh ?
Ki la kular ia ki sngi kiba bha ha khmat .
Ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ba shisha bad ki jingbthei .
Ka NPP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar BJP ha ka taiew ba la dep .
Ka jingthaw ia ka lynti wah kaba bniah bha hapoh ka skhim ai um jong u Sardar Sarovar , ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ki jingthung , bad ka jingktah kaba bha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka rukom treikam jong u ka khein kor ia ka jingmutdur bad ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad halor kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ynda u khynnah u la wan phai sha la iing hadien , u la iathuh ia ka jingeh ha la ki kmie ki kpa .
New Delhi : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la ong ba un kmen lada ki nongialam ba ia pyrshah jong ka seng AAP u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan kin wanphai biang sha ka seng .
Nga la jan poi mynta ka miet .
Ki nongleh jadu jong ka thain ki kynnoh ia ki nongshah lehbein ki bym don pop ha kine ki kam bym long tynrai bad nangta ki teh ia ki ha u dieng ban thang .
Balei u CM um shym la bud ia ki ktien jong u ?
Kajuh ka rukom treikam kum u Nirav Modi .
Hato ngim don ha kajuh ka jinglong ?
Ka jingpynmih dohkha ha ka ri ka la kiew bha ha kine ki snem namar ka jingpynbor jong ka jingwad bniah bad jingpynroi jong ka Sorkar bad ki riew shimet ba la pynbeit ryntih .
Yn pynlong lang ia ki phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ki riewlum ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki jaka i . e . Ka Central park, ka Connaught Place, ka Indira Gandhi National Center for Arts bad ka Baba Kharak Singh Marg, ha New Delhi.
Kane kan ialam sha ka jingbei tyngka biang bad hadien kata ka jingroi .
U la kyrpad ia ki nongdie dawai bad ki nongshet dawai ba kin long kiba peitngor man ka por ban pynthikna ba dei ban kiar na ka jingdie rong saw bad ka jingbuh jingkynmaw ia ki dawai bad ban pynneh pynsah ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan .
Ka don ka jingtuid jong ka um kaba palat palat 200 tmc ft sha duriaw .
Kumno shaphang u Jaasaniah u khun u Shaphan ?
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia une u dawai ha ka pyrthei .
U doktor u la ai jingmut ia ka ban leh ia ka skip man la ka sngi .
Ka jingsngewrit kaba palat ka lah ruh ban pynduh ia ngi ia ka jingstad , ka jingsngewrit bad ka jinglong jemnud , kiba long kiba kongsan ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Hooid , U Jisu u la leit ban ialap ia ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat ki jaka ha Israel .
La tohkit ruh ia ki jingthoh mobile jong baroh ki nongtrei .
Hynrei ym pat pynbna ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap bad ki bahaiing jong ki .
Ka komiti jied ia ki khusnam ialehkai jong ka ri
Mynjur ka India bad ka China ban pynjur ia ka jingiakylliang shipai
" Da kaba kyrmen ban pynneh ia ka jingmap jong u , u Bonnet u la shim ia ka kyrteng thymmai " " U Kapten Thomas " " bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Revenge sha ka Royal James ."
Ki la pyniakhlad ia ki Arab na ka niam Islam .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang na ka bynta kane .
Kumba lah ban iohi na ka jingkynthoh harum , mynta ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah leh mar katjuh .
La kynnoh ba u nongniah trok u lute ia ki mar ki mata.
Ha kane ka video la pyni ia ka jingrwai ksiar .
" Wat la ki jingkhang ki khang namar ba ki synran ki sheptieng ia ki Jiw hynrei u rung , u ieng beit hapdeng jong ki bad u ong : " " To phin ioh ka jingsuk . " " ".
U Manager barim ka Liverpool u Bill Shankly u la ong shisien ba ka phutbol kam dei ka kam jong ka jingim bad ka jingiap , ka kham kongsan ban ia kata .
Nga iakynduh ia ki jingeh bad ki jingpynbor kiba ngam pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Kitei ki arngut kin leit phai biang sha US hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ki nong Samaria ki la kyntait ban pdiang ia ki , kumta u Jakob bad u Ioannis da ka jingbitar ki la ai jingmut ban khot ia ka ding na bneng ban pynjot ia ka shnong baroh kawei . U Jisu u la sneng jur ia ki .
U la ong , Ha Bangladesh lane ha Pakistan ki rit paid ki lah ban iakhih .
Ha kine ki 15 snem ba la dep , ki la don haduh 15 976 tylli ki jingshah thombor jong ki Dalit .
La ioh kurup ia ka ksiar ha Shahjalal , 1 tylli ki bat .
Ïa kane ka jingkhot la pynbna da u Myntri ka tnat Parliament Affairs u Prahlad Joshi sha baroh ki dkhot jong ka Lok Sabbha bad ka Rajya Sabbha .
Ka sorkar kaba janai ka long ban seng biang ia ka iing kaba itynnad .
Bad ka jinglong ka lah ban kylla .
Ki briew shabar ka ri India ki i kumba ki ai ia ka jingleh jong ngi ia ka jinglong jong ka thma .
Ngam tip la ngin jop ne em .
Kham hadien yn sa kem ia u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Ngam shym la bud bha ia kaei kaba jia ha kata ka por .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbteng jong ki paidbah ban pynkhein ia ki kyndon bad ki protocol halor ka jingshngain .
Khyndiat eh kiba lah ban sngewthuh ia ka ha kata ka por .
Ka don ha rud wah Chitral kaba don marjan bad ka kut Chitral .
Da ka jingbitar halor kane ka la byrngem ban pynngat ia u ha ka mukotduma leh beijot kaba thok , u la ong .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip na ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka pyni ba ka taiew kaba saw jong ka jingpang ka la kut mynta ha ki 10 tylli na ki 20 tylli ki ri kiba shah ktah .
Ka jingbthah ba la pyntreikam bad ka rukom treikam ba la shim ha ka jingialang ka long ban iada ia ki jingmyntoi , ki jingthmu ba kongsan bad ki jingeh jong ka ri India ha ka por jong ka jingialang jong ki Myntri .
U Mehta ha ki jingbishar ba la dep u la pyrshah ia ka mukotduma Duas bad u la ong ba ym lah ban ianujor ia ka bad kiba iadei bad u Goswami bad u Devgan .
Also Watch : Ka jingrakhe Durga Puja 2019 : Ka jingrakhe Durga Puja ha Bholanath Mandir
Ka India ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka sha ka Pakistan High Commission ha ki jingjia ba ju jia man ka por jong ka jingshah lehbein pyrshah ia ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid .
Kiei ki nam ding kiba u Soitan u pyndonkam ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi ?
Bad nangta sa kawei pat , bad nangta sa kawei pat .
Ngam lah ban batai ia kane , Ko Syiem .
Ki don shibun ki briew kiba lah ban ialam ia ka seng , la kdew ia ka Priyanka ha ka kot .
Ka jingsngew ban pyniap ialade ka lah ban mih wat na ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ia u briew hi . Ki doktor ki ong ba ka jingpyrkhat kaba sngewsih teng teng ka lah ban mih na ki daw bapher bapher kiba mih na ka met .
U la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih bad kaba khlem akor .
U shim ia ka Nebula bad u phah ia ka Nebula 2014 sha ka mynta ha ka jaka jong kaba mynshuwa .
Ka FCI ka pynbiang ia u khaw ha ki paket 10 kg na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka them Srinagar Sdang ban shim ia u khaw na ki jaka buh khaw jong ka FCI
Thiruttu payale 2 movie cast : bobby simha , prasanna , amala paul .
U briew uba lehbein ia ka hukum u Moses u iap khlem jingsngewrit halor ka ktien jong ar ne lai ngut ki sakhi .
Bad hato kane kam dei kaba ki briew na ki jaitbynriew baroh ki donkam ?
Nga dei u nongshah pynshitom jong ki CPMs .
Ki khusnam bunsien ki leit sha ki nongpynbna ba man ka por ha ka AVN .
Ha kajuh ka por ha ka jingpynlait paidbah , u Salman Khan u la pynithuh ia u nongrwai comedy u Bharti Singh bad u kurim jong ka u Haarsh Limbachiyaa kum ki arngut ki nongiashim bynta ba nyngkong jong ka ‘Bigg Boss’ season 12 .
Kum ka jingbud jong kane ka jingjia , ki nongleh kam sniew ki la thombor ia u Nasim haba u leit sha kawei ka dukan ha ka lane Post Office jong ka Madhya Badda ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
Nga don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpass kynthup ia ki nongialehkai ba man ka por , kiba ju leh biang bad ki nongialehkai ba plie ne kiba shimet ka long 66 ngut . 97 na ka shispah .
Haba kylli hato la pan jingmut na ki nongialehkai halor kane ka mat , u Rai u la jubab da kaba ong ba em .
U nongkren jong ka jylla Karnataka u K R Ramesh Kumar u la weng ia ki 14 ngut ki MLA lehnoh kaba treikam mardor haduh ban da kut ka samoi treikam jong ka iing dorbar .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba itynnad bha ha ka jaka shong camp da ka jingiarap jong ki bor pyniaid khlaw .
Hato phi la wad ia ki jingkhein jingdiah shaphang ki jingmynsaw bad jingiap hapdeng ki khynnah nongtrei ?
Kumno u la batai ia kane ka mat kaba kongsan ?
Kane ka jingleh ka lah ban bteng haduh ban da pynduh noh ia u allele na ka jingbun briew .
Ka jingkhlad noh jong u Rajasekhar Reddy ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U Sarwar u la kha ha Barisal .
Ha ka jingiakren ba la shondur u Girish Ghosh u la phla ba u la sdang ban thoh drama namar ka jingdonkam kaba khraw .
Kine ruh ki long kiba la tip bha na Australia hynrei ki don ka jingmihkhmat kaba khraw ha America South , khamtam lyngba ka jait jong ki mrad opossum .
Haduh 21 tylli ki bom la buh ha ki kali kit jingbam bad ki thuk thuk ha ki iew ki hat , ki jaka ieng bus bad wat ha ki hospital ruh .
La sdang ha u snem 1992 ha ka Elaka Salem .
Ki die ia ki dur , ki jinglong , ki thong , ki jingmut shaphang mano ba ngi long bad mano ba ngi dei ban long . . .
Ka kjat Madura ka lah ban ktah ia ki shyieng bad ki shyieng ha ka por ba ka la nang kiew .
U la shim ia ki jingpule credit ha ka kolej , kumta ynda u la mih , u la lah ban ioh ia ka kyrdan master , bad mynta u la long u manager ha kawei ka seng bym donkam kamai .
U dkhot ka NDMA u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad ban leit jingleit .
Hynrei ka pisa ka la nang hiar ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Hynrei , tang namar ba ki don ki jingeh kam mut ba kam shym la don kano kano ka jingjop ne kano kano ka jingkiew shakhmat .
Ha ka jingshit jong ka jinglong samla , u slip na kawei ka lad !
Ka dor jong ka diesel ka kiew , ka petrol kam don jingkylla .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki bahaïing hasem jong u nongïap .
Une u coach ba la tbit bha u la shah weng noh ha u bnai ba la dep hadien ba ka India ka la duna bha ka jingïalehkai ha ka World Cup .
U Baruk u la sngap ia U Jehobah bad u la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng ki 1200 ngut ki samla .
U Naidu u kren kumba la leh ia ka jingbymhok ia ka jylla haba ki jingkhynra IT ia u CM Ramesh bad ka Sujana Choudary ki la jia
" " " Lada ki mih na kane ka jaka khlem ka jingnang ban thoh prokram , kata ka long kaba pynjah burom ia ka tnad jong nga " " la ong u Gary da kaba batai balei ba ka skulbah kam lah ban ailad ia ki ban bteng ."
Kaei ka jingmih ynda ngi la ioh ia ka jingsuk U Blei ? Ka jingpyni nuksa .
U khun jong ngi u Eduard uba dang hynniew snem ha kata ka por u la sngewsih shibun ba um shym la ioh kawei .
U la tied lai over bad ai 13 run bad khur ar wiket .
Ka jingïathep bid ka la kut ha ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Ka jingiap jong u ka don jingiadei bad ka jingbishar ia u Sohrabuddin Sheikh namar ba u president ka BJP u Amit Shah u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad kan kylli jingkylli niam ha baroh ar ki iingmane bad ha ka mosque .
Wat khleh lang ia ki kam runar bad ka jinglong paidbah bad wat pyni ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jinglong paidbah .
Ai ba ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi kin pynithuh ia phi ia ka khubor kaba shai , kaba khlem jingeh bad kaba suk jong ka kata ka jong ka Hima U Blei , ka sorkar bneng jong u ha ki kti jong U Khrist Jisu uba la mihpat .
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy ki i kumba ki ia sngewtynnad bha ban iadon ryngkat iwei ia iwei pat .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka rai shimet kaba la shim da u Ajit Pawar .
Yn buh ia ki Fair Value Cell ha baroh ki distrik na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka dor kaba biang jong ka jaka .
U pynshlur ia ka kompeni ban pynsngew ia ka khubor kaba kham bha sha ki paidbah khamtam sha ki samla lada ka kwah ban pyniar ia ki mar jong ka .
Map ia nga , nga ruh nga dei ban leit .
Na ka bynta ka ICC , ban pynlong ia ka BCCI ban soi ia ka ain jong ka WADA ka long kaba kongsan namar ba ka pyrthei ka dang pynbor ban pynrung ia ki jingialehkai ha ki jingialehkai Olympic .
Hajir ka Sushmita Sen ha kashari Chennai halor ka mukotduma ban wanrah kali
Hynrei uno uno uba len ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan len ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
DU ban pynlong online class mynta
U Mayor jong ka nongbah Sylhet u Ariful Haque Chowdhury u la shah sumar ha United Hospital ha Dhaka ha ka step sngi Saitjain .
Ka komiti ka la pynmih paidbah ia ka email ha kaba yn pdiang ia ki jingujor halor ki jingthoh kiba pynjah burom .
Ha ka dur , ka Karisma ka paw bha da kaba phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh la pynhiar da 90 point sha ka 4 percent .
Ia ka jingsumar TB la leh khlem jingsiew .
Nga la thmu ban leit noh kloi .
Kane kan long ka bank kaba hynriew kaba heh tam ha India ong u FM .
Ki la pynbeit kloi ia ka dur jong ka hadien ba ki nongap pahara kiba la bitar ki la ujor .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pynlong ia u Saeed kum u lehnoh .
250 ngut ki lehnoh kiba rieh tngen ha Kashmir , kiba ap ban hiar thma .
Kam donkam ban ianujor ia kawei ka pateng ne kawei pat .
La shna ia ka jaka sah kaba thymmai na ka bynta ki shipai America jong ka jingsynshar hadien ka thma , bad lah ban pyndonkam ia ki nongphetwir ynda ki la leit noh .
Kumta , hato ia kane dei ban shim kum ka jingpanmap ?
Ha kajuh ka por la plie biang ïa ka surok Mughal kaba pynïasoh ïa ki dong marwei jong ka Poonch bad Rajouri ha ka thaiñ Jammu bad ka south Kashmir Shopian district .
U PM u don hapoh ka jingsynshar ba pura jong u Jaitley , la ong u Kejriwal .
U dei ban long u nongshong shnong shabar ka Jylla .
Hadien kumba shiteng kynta , ki nongtrei ki sdang ban ieng lain ban pyndap ia ki phorm da kaba ong ba ki kwah ia ka seng .
" " " Ka paw shai ba ka don ka mat kaba khia ha ka ioh ka kot , " " u Berry u la ong ha ka jingialang bad ki nongpeit bniah . "
Kumta u la tip ia u Lanning .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ha kane ka jingialang , u Ravinder Ganguwal , u Surinder Singh , u Pawan Garg , u Joginder Singh bad u Vaid Sawarn Dass .
U Janga Krishnamurthy u thep kyrteng na ka bynta ka MLC.
Ki la tieng ba ka long kaba ma palat ban shaniah ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki riew shimet .
Ki jylla ba marjan bad ka ki long Uttaranchal , Himachal Pradesh , Hariyana , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Zarkhand , Bihar .
Ka jingpyndam ia ka kam kam lah ban pyndam , bad kan pyndam ia ka kam harum :
Ha u juh u snem la beh noh ia u nongtem Bass u Alec John Such na ka kynhun tem kaba dei ka jingkylla line kaba nyngkong eh naduh ba la sdang ka Bon Jovi .
Ki nongleit nongwan ki ap ha ka bus ar mala kaba saw
Hynrei ha ka jingialeh laitluid jong ngi , ka jingnoh synniang jong ki riewlum jong ngi kiba shong ha ki khlaw ka long kaba ym lah ban ianujor .
Bad kam dei tang kata .
Ki briew ha katei ka thain ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba la jakhlia .
" Nga la ong, " "Phi duwai ? Phi kwah ban duwai ? " " ".
Katba baroh arngut ka Bumrah bad ka Sanjana ki la iasam ia ki dur kiba thymmai hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingieit ka kit ia kiei kiei baroh , kata ka long ia kiei kiei baroh kiba ka tap .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne tylli ki kuli .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki la thang ding bad leh donbor , hadien kata ki pulit ki la siat da ki lathi .
Hadien ka la kha ia u khun shynrang .
La ai jingmut ia u ban shongthait bad un sa shah eksamin shuh shuh , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai bad ka jingpynmeh ia ka sharak .
Kane ka long ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kum u nongpynmih ia ki mar , nga la sdang ia ka jingwad bniah jong nga .
Nga la ioh ia ki jubab baroh .
Mynta la pdiang ia ka nongrim ba iadei ha kiwei pat ki jylla .
Ngim shym la pynhap ia kita ki Sorkar ne pyrshang ban pynhap ia ki .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka por 1400 baje
Ha ki dukan die marbam la die ia u sohjew ha ka dor Rs35 shi kilo .
Ha ka distrik Palghar , katto katne ki shnong ki la shah rong noh namar ba ki surok kiba pyniasoh ia ki ki la shah rong noh ha ka um .
Ka don ha ka jaka khein briew No . 11 .
Ka CAA kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
U dei ruh u synran jong u Zulfiqar Ahmad Naqshbandi .
Ka ' long ' bad kam ' la long ' .
Lah kem ia u nongtrei ka RSS halor ka jingpynbthei bom
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Laxxmi Bomb bad u Akshay Kumar .
Ithuh u Lamphang ka Parliament ia u Ranil Wickremesinghe kum u PM
Hadien katei ka jingjia u nongshah kynnoh u la aiti noh ha khmat ki pulit bad la kem ia u .
Kohli : Kaei ka XI kaba bha tam ?
Ka jingbam janmiet kaba jem bha shwa ban thiah .
Ki prokram pule ba kyrpang ha ki jinghikai ialehkai bapher bapher bad ki jinghikai la thmu ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni halor ki kam ba kongsan jong ka jingpynroi sor .
Kane ka shuki ka la long kaba iakylla hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Mynta ka sngi , ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka PIL kaba pan jingbthah na ka sorkar ban leh katkum ka jingai jingmut jong ki kolegium na ka bynta ban thung ia u Justice Kureshis .
Nga la thikna ba u thok .
Ka panel kaba donbor bha kan jied ia u heh thymmai jong ka CBI mynta ka sngi
Kane kawei ruh kan sa long , u la ong .
bad u la pyni ha ki ia ka Lynti kaba Beit , .
U Pope Francis u mad ia ka jingpdiang burom ha ka jingleit jngoh nyngkong sha Poland
Ki riew rangbah ki donkam aiu ?
La thaw ia ka trust da ka Sunni Waqf Board ban tei ia kane ka jaka mane blei .
Kine ki arngut ki don ha Hyderabad .
3 Hato ki Samla ki dei ban shah pynbaptis ? 16 Hato u Abraham u don shisha ia ki ut ?
Kaei ka jingkynthoh kaba sngewrit kaba iarap ban ai jingkyrshan pisa ?
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u Dileeps ban pan ïa ki dur jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
Nga la ju leh bha ha ki jingiakop pyrthei .
Ka projek ban pynroi ia ki painkhana ha kylleng ki shnong harud ka wah Ganga .
" " " Ki jaitbynriew ki ju wad ia ka spah ,” " la ong ka khynnah kynthei kumba ka la tharai ia kaei kaba u pyrkhat ."
Ka jingwad bniah ka lap ba kane ka dei ka jinglamler .
Ka jingtih mawshun kaba khlem riti ka long kaba ju jia ha Indonesia , kaba ai jingim kaba eh ia ki hajar ngut kiba trei ha ki jaka kiba don ka jingma kaba khraw ban mynsaw jur ne iap .
U la bynrap ba ka CBI ka la sngewhun ia ki jingtohkit .
U myntri pla pisa barim bad nongialam ka seng Congress u P Chidambaram .
Arngut la rai pynrem ha ka mukotduma Bofors ban ujor mukotduma
U la tieng ba ka jingjulor kaba khraw kan jia ha katei ka jingjia ding .
Dei ki briew na Bangladesh kiba wanrah ia kine ki mar shapoh ka ri bad die ia ki .
Kumta na ka bynta jong nga ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha , u la ong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Quan Su Pagoda ha Hanoi ha Vietnam .
" Ka jingkhlad noh na ki kmie ki kpa ka lah ban long kawei na ki jingduh kaba sngewsih tam jong u khynnah . " " "
Thoh ha ka dur jong ka Sentence .
Ka Canada ka pyniakhlad ia ka Alaska na kiwei pat ki ri .
Yn ym shah ia ka ha kano kano ka dor .
Ha Afrika Sepngi u la kham don ka jingshemphang . Hadien kata ka iarap ia u ban long ka bor synshar kaba khraw .
" " " To ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli " " la ong u Peter ."
Ka lah ban long kum ka jingpang stroke ha kaba sdang , hynrei hadien katto katne sngi ka met jong u kan sa pynpaw ia ki dak .
Ka la jan dap ar snem naduh ba nga la ioh ia ka jingpyllait .
Peit bha ia kine ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba pdiang .
Ha baroh u snem 2011 , u Bolt u la ïakhun ha ka jingïalehkai Futures .
Ka University of Gour Banga ka dei ka skulbah paidbah jong ka jylla kaba don ha Malda , West Bengal , India .
U nongmudui um lah ban pynskhem ia ka jingkyrpad da kaba pynshong nongrim ha kino kino ki kot ki sla .
Ha baroh kawei , ka jingleit jingwan shawei pat ka long kaba eh bad kaba eh bad bunsien ka lah ban long kaba ma ruh kumjuh .
Ka kam pynïaid telecom ka dang ïaid beit hapoh ka thma khajna kaba la mih hadien ka jingwan rung jong ka Reliance Jio .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka Kashari .
Kane ka dei ka steshon rel ba kongsan jong ka sor Nabadwip jong ka Elaka Nadia ha ka jylla West Bengal .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul u la leit sha kum kane ka shuti kaba kynsan ha ka por kaba kongsan .
Ha ka jingshisha baroh ar ki long kumjuh .
Ka Common Law Admission Test kaba la tip ruh kum ka CLAT 2020 la pynkynriah biang sa shisien .
Ka kot ai jingkhein kan pynlah ruh ia ki nongaplai ban bishar ia ki aplikeshon jong ki ha ka kyrdan jong ki bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 , ma u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ki la leit phai biang sha la ka jong ka shnong .
Ka MP jong ka Mirzapur bad ka president jong ka Apna Dal ka Anupriya Patel ruh ka la pan jingtohkit pyrshah ia katei ka phlim .
Ha ka jingkren lyngkot , ki nong America ki dei ban sngewkhia katto katne shaphang ka China , hynrei ym na ka daw kaba ki pyrkhat . '
ka bor iaid jong ki atom ne ki molekul baroh .
Ha kaba kut jong kane ka jingleit kaba shisha ki nongwan jngohkai ki lah ban ialehkai ia ka quiz ruh .
" " " Ngam tharai ba ka wicket ka la kylla shibun " .
Teng teng ki long kiba dei bad teng teng , ki long kiba bakla .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha kiba bun ki jaka kaba la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Mumbai .
U Feroz Shah Tughlaq u la wan ha ka bor hadien ka jingkhlad noh jong u para jong u , u Sultan Muhammad Bin Tughlaq .
Mynta ki kam ba ka India bad ki ri pyrthei ki ieng ryngkat bad ki bad ki kyrpad ia ka jingkyrshan jong kine ki ri .
La iathuh ba ki ïew Batu ruh ki la shah ktah .
Mynta ha Japan ki don kumba 216 000 ngut ki nongialap bad jan 42 na ka shispah na ki ki long ki pioneer !
Kaei ka jingpule phareng ?
U la sakhi hi dalade ia ki nongap langbrot kiba kren . . . ka jingkhot kaba kyrpang kaba jem kaba ki langbrot kin jubab da kaba bud kohnguh ia ki nongap langbrot .
Ki jylla ki la kylla long ki nongmihkhmat ba kongsan ha ka rukom iadei hapdeng ki jylla .
" " " Ka long shisha ka jingeh hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iaid lyngba ki jingeh kiba eh ."
Kine ki dei ki jaidbynriew ritpaid jong ka ri India kiba phet na ka jingshah pynshitom niam bad kiwei pat ki jingshah pynshitom bein ha India .
Ka India ka lah ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ki ri paralok kum ka US bad France .
Ka don ka jingma kaba shisha ba nangne ​​shakhmat ki elekshon kin sa leit noh na kaba long ka jingpynbeit ia ka lawei jong ka ri India sha ka jingleh niam kaba shu long .
" " " Kin don ruh ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai ."
Kumta kumno lah ban pynduh ia ka ?
Lada ngi pyrkhat ia ka jinglut jingsep jong ki jingthep pisa , ka jingmih na ki jingthep pisa jong ka RIDF kan long wat kaba sniew .
Kumno u Muslim u lah ban pynlong jehad pyrshah ia uwei pat u Muslim ?
Bun ki nongialam shnong ki la don lang ha katei ka jingialang .
U tnga jong ka kynthei u la shu iap .
U Mr . u van Daan u la leit nyngkong , nangta u Kpa , hynrei ka kmie ka la sngewlehrain palat .
" " " Ki long baroh arngut kiba itynnad bha , kiba itynnad bha " .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jingwad bad jingpeit bniah ia ki jingpan patent .
Ka jingialam kaba u Maharaja u la shim ha kaba pynkupbor ia ki briew katto katne phew snem mynshuwa , mynta ka sngi ka ai ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba ngi iohi ha Bengaluru , Mysuru bad ki jaka ba marjan .
Ka ion nar kaba long ka jaka jong ka jingpyniasoh ia ka oxygen ka iasoh bad ki saw tylli ki atom nitrogen kiba don ha pdeng jong ka ring kiba baroh ki don ha kawei ka plane .
Nga kyrpad ia u nongialam shipai ban pyrkhat biang ia ka jingbishar jong u , ko sahep .
Ka ISRO ka dang iakren bad ka NASA bad kiwei kiwei ki tnad bad ki karkhana ha ka suinbneng kumno ka lah ban iatreilang ha ka jingleit sha suinbneng jong ki briew bad ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ki .
U la ong ba ka jingbuh tiar ialeh kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka Karnataka KSEEB Board ka la pynbna ia ka result eksamin jong ka SSLC lane ka class 10 ha ka 30 tarik u Risaw .
ka sla sdang jong ka projek jong ka Mozilla Firefox
Hynrei ka BJP ka mad ia ka jingeh .
U Badal u pynrem ia ka jingpynkylla niam jubor
Utei u briew la tip kyrteng kum u Mohammad Ashraf Khandey uba shong basah ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Khublei shibun ia ka Arpita bad ka Ayush na ka bynta ka jingai sngewbha kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Nga la kwah ban iohi ia phi !
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar ha Humnabad ha ka sngi Nyngkong .
Ki kynthei ki nang kiew shaphrang ha man la ka liang .
U lah ban tuid shaduh sla da ka jingtreikam jong ki snier ha ka khyndew , u kylla um hangta bad u iehnoh ia ka umsoh .
75 percent na kine ki nonghikai yn pynkynriah kam ha ki jaka khappud , katba kiwei pat 25 percent yn ai kam ha ki jaka sor , u la ong .
U nonghikai skul rit u Afzal Hussain u la iathuh ha ka ANI ba ka jingrwai Vande Mataram ka long pyrshah ia ka jingngeit niam jongu .
U Dr Jitendra Singh u la iaroh ia ki jingshakri ba la ai da ka ICAI bad kiwei kiwei ki seng kiba kum kane kiba don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kine ki long kiba kongsan .
Ia kane ka kynhun la pdiang burom ha Mandalay bad kumjuh ruh ha Embassy ha Yangon .
Ka khun jong ka nongleh jadu kam nang ban leh ia kata .
Ka Tamil Nadu ka don ka jaka ri symbai dohkha kaba 3 . 79 hektar ka jaka .
U Haider Ali u dei na Rawalpindi bad ki briew na Rawalpindi kim dei kiba thikna hynrei ki long kiba phylla .
" " " Hynrei ia ki mar lah ban wanrah shabar u pud u sam jong ka kad lieng hapoh ka jingai jingbit ba kyrpang . " " "
Katto katne ki jingmyntoi jong ka ki long kumne harum :
Phi sngew lyngngoh kumno ka um ka la poi haduh katne .
Lah ban shem ia ki jait sim kiba bun kynthup ia ki sim um kum ki blang , ki blang bad ki sim duriaw harud duriaw .
U la pynmihpat wat ia kiba iap !
Ki nongshong shnong ki tieng ia ki hati bad ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep da ki mrad .
U la ong ba kane kan pynrung ha ngi ia ka jingaiti lut ia ka ri jong ngi .
Ha kano ka rukom kawei pa kawei ka khmat kan iohi ia u ? Kaei kaba ki Khrist kiba wan kin pyndep ?
Kane kan pynshlur ia ki heh sorkar ban thied iing , ka la ong .
Ka Jio ka la pynbna ba baroh ki nongthied kiba la shim bynta ïa ka jingai Jio Summer Surprise shwa ban pynsangeh noh kin dang lah ban ïoh ïa kane ka jingai .
Ia ki khynnah kiba don jingduna bam la ithuh ha ka jaka sumar ba shabar bad lyngba ka jingphah na ki paidbah bad la pynrung ha ka ward .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ha kine ki phew snem ba la leit noh la ïohi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingsngew riewlum .
" " " Ka Mama ka kwah ia phi Marty." " " " " Ka Mama ka kwah ia phi " " “Phi kynmaw ? "
U la ong ba ka jingiakhih ka long kaba jop ha ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai ka nongbah pisa jong ka ri bad kumjuh ruh ha New Delhi , Chennai bad Kolkata .
U Simhavarman u la khot ia ki paralok jong u ban ioh jingiarap hynrei shuwa ba ki syiem kin pynjlan ia ka jingiarap jong ki , u Candavarman u la pynjot ia ka kynhun shipai jong u Simhavarman baroh kawei bad ha kaba khatduh u la shim ia u kum u koidi .
" " " Kane kam dei ka jingpynjah burom ia ka seng ."
Ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u President Ram Nath Kovinds sha ka Dorbar Parliament
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban apply online na ka bynta ban rung skul .
Wat bam bun ki jingbam kiba don shini .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba long ruh u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya u la kynnoh ba u CM ka AP u Chandrababu Naidu u la kynnoh beit khlem nongrim pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uno uno uba u trei bad u , u kylla long u paralok jong ki .
Hato u dei shisha u samurai ?
Ha kaba kut , dei ka jingtip kaba synshar .
" " " Ha kawei ka por uwei u khynnah shynrang ha skul u la lehbein ia nga namar ka niam jong nga ."
Kaba long pyrshah pura ia ka Riti Synshar .
Hooid , kumta hangne ​​ka jaka jong ka nuksa jinghikai xi bad hangne ​​ka jaka jong ka cluster centroid ha kaba la ai ia ka nuksa xi .
Da kaba ai bor kumta u Sheikh Mujibur Rahman u la thaw ia ka seng riewlum kaba u la ai kyrteng ia ka Bangladesh Krishak Sramik Awami League .
Ki case ki kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bahaiing hasem jong ki nongshah set , ki para marjan bad ki paralok .
Katba ka Zorana Arunovic ka Serbia ka la khur ïa ka takma rupa da kaba kamai 241 . 9 katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 221 . 8 .
Ha ka table harum , la lum ia ki flux , ki jingtuid na ka bynta ki jingheh met bapher bapher ha ka jingkit , bad ki equation ba iadei bad ki , ban ianujor .
Ka don ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng ka jingpule ia ka jingkhein bad ka saian bad ka jingpule ia ka jingialehkai .
Hynrei hadien ba la pynpoi ia ki jingpynbna ain , kiba bun ki kompeni ki la panmap na ka KVIC bad ki la weng noh ia ki mar jong ki , ki jingpynbna da kaba thok da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Khadis .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Mohammad Faisal u la khot hajir ia u Singh bad pynrem ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai India , la ong ka ophis bar ri .
Kan long ka ain shimet kaba nyngkong eh na ka bynta ki Hindu Pakistan , kaba treikam ha ki jylla Punjab , Balochistan bad Khyber Pakhtunkhwa .
Ka jingdih kyiad ka lah ban pynduh ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka imlang sahlang bad ka lah ban pyndum ia ka rukom batai ia ki kam jong kiwei pat ki briew , kaba pynlong ia ka jingkynthoh kaba shyrkhei kaba kham lah ban long .
Ngi ai ia ki jingtip ba bniah jong ka website ha kaba kut jong kane ka jingthoh .
Pynbna ka sorkar ia ka shuti lyiur na ka bynta ki skul ha Jammu
Ka Baibl ka kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingsngewnguh .
Ha ka elekshon ba la dep , ka tnga jong u ka la ialeh elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Sngap , Mikey , nga la sngew lyngngoh na ka jingleit .
Kawei ka kaiphod ka ong ba ka jinglong ryntih , ka jingpynbeit ryntih bad ka jingsuk ki la paw ha man la ka jingiaseng bah .
Balei ba ym don ba kren ia nga shaphang kata ?
Katno ka Cholesterol kaba ngi donkam ban bam man ka sngi ?
Ha kane ka sngi u Lat u la pynkup burom ia ka Srishti Deshmukh kaba la wan hakhmat duh ha ka kyrdan jong ki kynthei ha ka tnat treikam jong ka Indian Administrative Services .
Mynta , ka Mrs . Kennefick , nga tip ia u khun jong phi .
Katto katne tylli ki shnong ki la shah ktah ha katei ka jingpluh hynrei u Gomes um shym la lah ban kren eiei halor ka jingheh jong ka jingjulor .
Ka GST ka dei ka khajna ba la pynkiew dor ia ki mar bad ki jingshakri .
U Agrippa u la ong ha U Paul : La shah ia me ban kren na ka bynta lade . Ynda kumta U Paul u la kner ia ka kti bad u la jubab na ka bynta lade ;
" " " Ka sorkar ka la pyrshang ban pynshisha ia ka jingbamsap kaba khlem don . "
" " " Kumba nga la ju ong , ngan wad ka lad ban iadei bad phi ki briew ."
Hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka FC Goa ka la jop phra sien , shah rem arsien bad ïakhaid shisien .
u briew ne kaei kaei kaba mih na kawei pat ka ri .
U la ong ba u nongshah kynnoh um shym la ai ia ka kam bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ki snem 2008 , 2009 ki long ki snem kiba khia ia nga na kawei pat ka daw ruh .
U shim ia ki hukum jong u bad u iaid shakhmat .
Pynkhreh na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat : BJP
Ia kane lah ban weng tang da kaba shim ia ka jingpynkylla kaba pura na ka jingtei baroh kawei jong ka sain hima sima bad ia baroh kiba donkti ha kane ka thma kaba shyrkhei .
Ki nongmihkhmat kin sa sngewthuh suki suki ia kane .
Ki nongmihkhmat jong phi kin shah jied napdeng jong phi .
Ka Indian Council na ka bynta ki jingiadei ha ka kolshor ka la seng ia ka Tagore Chair bad kawei ka Chair Hindi ha ka skulbah Dhaka .
Ka sorkar jylla , ha kine ki saw snem ba la dep , ka la pynlut T.156 tyngka . 42 klur halor ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par na ka bynta ka imlang sahlang ha ka jylla , u la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha France bad ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka phlim Asia ha Lyon .
Ia ki sample jong ki yn phah ban test .
Dang shen , ka Maharashtra ka la long ka jaka ba ki nongrep ki pyniap ialade .
Ha kino ki bynta jong ka jingim jong nga nga donkam ban long kumne ?
" " " Hynrei ha ka jingshisha , ka jingduna ha ka bor pyrkhat kam dei ka jingpang jingmut jingpyrkhat . " " "
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi haduh ki shkor jong phi bad nangta pynkhih biang ia ki ban pyllait ia ki tyrpeng jong phi shapoh ka tyrpeng jong phi .
Uwei u briew u dang niah bike ha kawei ka surok sor hajan ka jingshna surok ha ka por miet .
Ka jinghiar ka la wanrah ia ka jinghiar jong ki stock mynta u snem sha ka 17 percent .
Shuwa ba phin thmu ia ka jingleit kaba hadien jong phi , hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba phi lah ban leit kai da kaba rem dor , bad ruh ban lehkai mad katba phi dang don ha ka .
ki nombar . Ki khnai bad ki khnai ruh ki lah ban iatrei lang ha ka jingbun bah , hynrei ki leh kumta ha ka .
Ym shym la kdew ia ka tulop ne ki jingmyntoi .
Ia ka sngi jong ki nongmihkhmat jong ka pyrthei la rakhe ha kano ka tarik ?
Ka la ai jingmut ban buh ha ka jingmut ia ka Philipi 4 : 8 .
Ka jinghap slap ha Tamil Nadu : Khyrthei ka kynroh ha Coimbatore
Halor kano ka nongrim ki la weng noh ?
U Boman Irani un ak kum u kpa jong u Ranveer Singhs ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka la buh ia ki dor GST bapher bapher na ka bynta ki jait jingbam bapher bapher .
" Kata ka dei ka jingshisha " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar jong ka Westminster Magistrate ha kaba u dang iakhun pyrshah ia ka mukotduma ban pynphai noh ia u sha ka ri India .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kata haduh mynta .
Ia kane ka sngi la rakhe da kaba leh niam bad mane ia U Blei Vishnu da ki soh kba .
Ki aktor kim shym la ialehkai tang bad ki khynnah , hynrei ki la leit ruh sha ki social media ban iasam ia ki dur jong ki .
Ia ka jingtrei jong u la ithuh kylleng kylleng ha ka pyrthei .
" Ki nongtrei ka NCP ba la ialam da u symbud pulit jong ka seng u Jitendra Awhad ki la iaid shapoh thanat Naupada ryngkat bad ki blang ha kti bad ki la kyntu ia ki pulit ban " " kem " " ia ki."
Balei ka long kaba pyntngen ban pyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah u la pyllait im ia u Petros ?
Ka Nongbah Sheridan ka pynneh pynsah ia ki hynniew tylli ki park .
Napdeng ki jingtyrwa jong u kum u kyrtong ka long ban weng noh ia ka jingpyniaid ia ka jingkylla pisa .
Lane ka jingsngew jong ka jingkyrmen .
Ha ka jingiakhun lilam ia ki nongialehkai ka IPL 2017 ia u Ben Stokes la thied da ka Rising Pune Supergiant ha ka dor T.14 . 5 klur tyngka .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1635 baje
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
U la pynlong ia nga u Laszlo Kerik.
Khlad 4ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Kane ka jingiakren kan long ha ktem jong ki BSF ha New Delhi .
" " " Ki nongtied bapher bapher ki shah leh ha ki rukom bapher bapher ."
Katba la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka jaka .
" " " Mynshuwa phi la shaniah tang ha ka seng jong ka jylla jong phi ban jied ia phi na ka bynta ka Ranji Trophy ."
U Dr Nirankar Singh un ai jingkren sha ki nongrep .
Ki phlim ki dei kawei na ki jingpynmih kolshor ba kongsan tam jong ngi bad ka atiar kaba kongsan ban pynïasoh ïa ka imlang sahlang jong ka pyrthei bad ki jingsawa jong ka jingim ha la ka jong ka ri .
4 bnai jamin : Ka Jayalalithaa ka la iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong ha ka liang ka ain
Baroh ar ki long kiba kongsan ia nga .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 5 tylli ki syiar .
" " " Nga kwah ban kren shai : Ngi khmih lynti ba ka Iran kan siew bai lutksan ia kine ki longiing ."
Nalor ka longiing , kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki sngew lyngngoh .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Mayor u Muhammed K , ki Chairman jong ka Standing Committee ka Latha Salian , u Praveenchandra Alva , u Navin R DSouza bad u Radhakrishna .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong ki haduh mynta .
Ha u snem 2009 Kat kum ka jingong u Andrew Lee u nongthoh jong ka
Don kiba lah ban kynthoh ba kan jin da la bha lada U Blei U la pynjot noh mardor ia u Soitan , u Adam bad ka Im .
Ka nuksa kaba suk ka long ka jingpynkylla .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga da ki kyntien .
Kumno yn pynurlong ia kane ka thong ?
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka Congress u Simar Pratap Singh Barnala u khun ksiew jong u CM barim u Surjit Singh Barnala .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa ba la buh da ki Israel hyndai ?
2 ngut ki koidi ki la shah pynngat namar ba ki la pait ia ka uniform jong ki pulit
Hynrei ka Congress ka la kyntait ban iadon bynta lang ha katei ka jingleit jngoh .
Hynrei u aktor u la pynmih ia ka jingpynbna halor kajuh .
48 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ngam shym la don jingsngew ba nga long shibynta jong ka jingiakhih bad nga shu iaid beit ha surok .
Ka jingthmu jong kane ka portal ka long ban pyniaid ia ki paidbah ha ki Bank bad ka ai lad ia ki paidbah ban ioh ia ka pisa jong ki na ki Post Office lyngba ka AEPS .
Utei u bsein uba heh u jrong 12 phut bad u khia 10 kilo .
Kata ka la jia bad u Dabangg .
U Ramdev u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka Haryana .
U State Coordinator ka NRC u Prateek Hajela u la ong ba kito ki bym hun ia ka jingmih ki lah ban ujor sha ki Foreigners Tribunals .
Ka daw kaba khraw ka long ban pynlait na ka jingkit kaba khia jong ki sorkar ban ai jingiarap ia ka umphniang .
Nga sngew lehrain ban don u CM kum u Arvind Kejriwal , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la pyllait paidbah ïa ka muhor postage ha Gandhinagar .
Kine harum ki long ki jingthoh lyngkot shaphang ki mawkyrteng kiba kongsan hapoh ka kut :
Hynrei ka tweet jong u kam shym la iaid bha bad ki nongkyrshan .
Nalor kata , ia ki tnad Sanskrit jong ki skulbah la bei tyngka da ka University Grants Commission hapoh ki skhim bapher bapher jong ka .
Ka jingpule ka pynksan ba ka jingktah jong ka kophi ia ka koit ka khiah kam shong tang lada la pynkhuid ia u ne em .
Em , um shym la leh kumta . Hynrei kumno shaphang ka bainong ?
Kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Md Ferdous 30 snem ka rta bad u Md Abdus Samad 35 snem ka rta kiba shong ba sah ha no .
La ujor sha ki pulit da ka BSNL halor kane .
Ka bteng , Ngim pat ju mih na iing ban leit trei mynshuwa .
Na kine 134 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 120 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ja miet . Nga kwah ban bam ia u .
Ki don tang khyndiat eh ki iing brick .
SAG perfect 10 na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai Boxing
Kyrteng jong ka Kot : Ka jingwad ia ka jingim .
U President ka US u la pynpaw ba ka sorkar jong u ka la sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki kynhun Taliban .
Hynrei , em , katba phi lah , phi dei ban .
Ha kaba u Rasha Abdulla u la jubab : .
Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga shano phi don .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki briew ki iaid jngai na u briew uba don ka jinglong kaba tlot . " " "
Kine ki lah ban kynthup ïa ka jingpynïasoh rel kaba pynïasoh ïa ki steshon Howrah bad Sealdah kiba bun briew bha kiba ïaid lyngba ki jaka pdeng jong ka Kolkata kiba bun briew bha .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jingbteng jong ki kam lehnoh bad ka jingdonkam ïa ka pyrthei ban kiar na ki rukom treikam ba la jied .
Mynta , ha kaba nyngkong nga la lah ban ong ia lade ba kane ka dei ka jingjia kaba rit paid , kaei kaei kaba la pynhap noh sha ka internet .
Ka Bengaluru ka don ka lad ban long ka nongbah jong ka liengsuin jong ka ri India : Secretary , Ministry of Civil Aviation .
Balei ba don kiba ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew ? Kane ka jingpule kan pyni ia ngi kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha shaphang lade .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw bad baroh ki ialeh pyrshah ia ka ."
Uwei pa uwei u nongthied u lah ban thied haduh 3 kg ha ka shisien thied .
U Dr . U Kalam u la sngewtynnad ban pynkylla ia ka imlang sahlang lyngba ka teknoloji , khamtam eh da kaba pynshlur ia ki samla jong ka ri India ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ki pulit ka Una ki la register case .
" " " Balei ban shun ia uwei na ka bynta ka jingkynnoh ia ki kyrteng kiba um pat ju iohsngew mynno mynno ruh haba ki don shibun ki daw kiba kham bha ban shun ia ki , " " la pule ha ka tweet jong u Neesham . "
Ngi pynkhih ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar da kaba pynbun ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan jong ngi .
Ka jinglong jong kane ka surok ka la kham sniew ar bnai mynshuwa .
Ka bneng ka la sahkut baroh shisngi .
Red Alert ha ki lai tylli ki District ha Kerala . Ka Jingïap na ka jingshlei um ka la kiew sha ka 88 ngut
" " " Ngi pynrem jur ia kine ki jingjia bad ngin sngewnguh shisha lada ka sorkar ka thaw ia ka jaka kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingiakren bad jingiakren ban iarap ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban ia kaba lehbein ia ki . "
Ngi la shah pynsniew , u la ong .
Hadien kata ka wan ka Iyer kaba beh .
La mang pisa T. 3, 222 klur ha kane ka bynta .
Bad lada ki wan phai sha la iing , ka dei ka kam jong nga ban pyniasoh biang ia ki .
Ka long kaba donburom ban ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei , namar ka pynshisha ba phi don ia ki kyndon kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong .
U Abu ha ka niam Sumerian u long u blei barit jong ki jingthung jingtep .
Ka don ka jingeh ban wad iing ban leit wai ha Mumbai .
Ka kynhun kan ai ia ka projek , ka kam khaii bad ka jingpyniaid ia ka jingshna dur na ka bynta ka jingtei ia ka Jeddah Tower .
Ki don katto katne ki jingujor jong ka jingpynbiang um kaba duna ka jingkhluit ha katei ka thain .
Hynrei la pynthikna ba ka jingthoh pyrshah ia ka BCCI ka long kaba lah ban pynneh namar ka jinglong marwei jong ki kam ba la leh da ka BCCI ha kaba pynbeit bad synshar ia ka jingialehkai kriket .
Baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ki lah ban pyniadei ia lade bad ka jinglong kaba thymmai .
Watla katta ruh , lada bishar na ka jingbun ki briew kiba bud ïa ka account jong ka DTP ha Twitter , kiba ‘ like ’ ïa ka jingthoh jong ki ha Facebook bad kiba thoh ïa ki jingthoh ha ka blog , kane ka jingthmu ka paw ba ka long kaba pawnam bha .
2 Ka Konsil 02 Ka Kot Pynshisha bad ka Medal Rupa sha u Nongpyniaid ia ka Prokram . Ka jingpynshisha bad ka takma rupa sha u nongpyniaid ia ka prokram .
Katba ki don shiphew ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynniew ngut la kem bad uwei u dang phet krad .
Ia ka Diwali la rakhe da ka jingkmen bad jingshad kaba khraw .
Hynrei u Ahmed u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haba kren ha ka jingialang halor ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka South Asia , u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang kiew katba ka jingkiew ka nang hiar ha China .
Ki pulit Mumbai ki pyndonkam ia ka kyndon 144 ban khang ia ki jingleit jngohkai kynhun
" La iakren ruh ia kiwei pat ki mat ha ka jingialang " " la ong u Pawar .
TELC Ka Balang Kalbari Nathar , J . Ka Alangulam ha Thirumangalam ha Madurai .
La shim ruh ia ka na ki kopi jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ngi ban pynlong ia ka kam ri dohkha kaba kham thymmai .
Lada set , khum ia ki lain lada ka jingthoh ka long kaba heh palat .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2015 KA TNAD KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , KA KOLSOR BAD KA JINGAI NIAM .
Ki Muslim ki niew ia kane ka jaka kum ka jaka kaba lai kaba kyntang tam ha ka niam Islam , hadien ka Mecca bad ka Medina .
Ka sorkar Haryana ka dang pyrshang ban iarap ia ki khynnah skul ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Bad kata ka la paw ha ka phlim .
Ha ka jingpeit nyngkong ka dei ka jingim kumba ju long ha Chathe Sekhwan ka shnong kaba don ha ka elaka Sangrur kaba don ha pdeng jong ka thain Malwa jong ka Punjab .
U Ehsaan Qureshi ryngkat bad u Raju Srivastava bad u Sunil Pal ki la leit sha ka The Kapil Sharma Show hadien ba u Sunil Grover bad ka kynhun jong u ki la khang pyrshah ia ka.
Nga sngew sarong shibun ban iadei bad kane ka phlim .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Ka Shiv Sena ka kyrmen ia ka bor ban jop ia ki 124 tylli ki seat jong ka
Ia kane ka jaka yn sa seng ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ngan pyrshang katba lah na ka bynta ka ksiar .
U la thiah ha kata ka por .
Kumjuh ruh ko khun u briew to phai pyrshah ia ki khun kynthei jong ki briew jong me kiba iathuhlypa na la ka jong ka dohnud . bad iathuhlypa ia phi pyrshah ia ki , .
Shah kynnoh knieh jaka u nongialam ka Congress
Yn pynlong ruh ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher kiba ai jinghikai .
U Shah Rukh Khan u la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin bad ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ki jaka shna phlim .
Ha ka 15 tarik Risaw 2019 , ka poll panel ka la khang ïa u Azam Khan u nongïalam ka Samajwadi Party bad ïa u myntri sorkar pdeng u Maneka Gandhi na ka bynta 72 kynta bad 48 kynta halor ka jingpynmih ïa ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh kin sa ia poi kha ha nongbah Delhi.
Ka jingleit jngoh jong u nonglam khubor ba kyrpang jong ka Myanmar
Ki briew ki ai ia ngi ia ka jingieid kaba khraw .
Nga la ïoh shisha ïa ka por kaba sngewtynnad ban ïatreilang bad u Shah Rukh Khan .
Ngam ong ba ka dei ka kam kaba sniew .
Ka jinglong ka lyer ka hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha.
" Ka Palestine ka la pyllait ia ka muhor jingkynmaw ia u Gandhi , ban burom ia ka " " jinglong tynrai bad ki jinglong " " jong u , ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u ."
Ka kmie jong u ka Salma Khan , u hynmen u Sohail Khan bad ka para jong u ka Alvira ruh ki la synran lang ia u .
Haduh 4 . 30pm ha ka sngi palei , u la khlad noh .
Kan jin da la long kaba eh ban thiah baroh shi miet lada ki pyrkhat ba u kynrad jong ki u lah ban wan ha kawei pat ka miet .
Ki tiar pynkhuid na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit :
Da ka jingsngewsih ia kane , ka la leit noh sha iing ki kmie jong ka .
" Da ka A Suitable Boy , ngi dang shna lai tylli ki phlim hapoh kawei ka phlim bad ka donkam ia kata ka jingstet na ka bynta ki katto katne ki jingshisha jong ka ban paw ha kajuh ka por ." " "
Ki pulit kim shym la lah ban book ia uno uno na ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai ia ngi , u la ong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 130 snem tam ba ym don uwei ruh u nongtied bol na Australia uba la thep shi ton ha ka jingïalehkai Test kaba kynthup ïa saw tylli ki jingïalehkai ha la ka jong ka ïing .
Ka jaka ka la jyllei bad ki shipai bad Im leit shabar ?
Ka longïing jong u ka la rai ban pynkylla ïa ka ïing khynnah jong u ha Patna kum ka jaka sah jingkynmaw .
Te , em , ngim lah ban shu leit .
La kumno kumno , kan long ka jingduh jong ka India .
Nga la lap tang namar ba nga wad ia phi .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur jong ka sngi kaba nyngkong hadien ar bnai
Ki nongrep ki la rep ia u jingthung Boro ha ka jaka kaba heh 8, 495 hektar mynta ka aiom .
Ki la don ki jingkyrmen kiba khraw na ka bynta u snem 1996 .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban wad ia ka jingshngain na ka bynta ki jaka pule kiba ju shah thombor ha ki lehnoh .
Kane ka kynthup ia ka jingtyrwa ia ki jingbatai bniah na ka bynta ka FICV .
Ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ka la sdang .
" " " Ngi tharai ba ki shah sumar bha " " " " u la ong " " "
Ka jingiadei jong ka bad ka jingpynkylla rong geometry ka long kaba khlem da thikna .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Benoni , South Africa bad la kynthup ia ki ri Ghana , Malawi , Mozambique , Sierra Leone , Swaziland bad Zambia .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingpynjot ia ka mariang .
" Kane ka lah ban ialam tang sha ka jingialeh pyrshah ." " "
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah lehbein kaba bun ki briew kiba sngap jar ki la mad ka la pynlong ia ki katto katne ban nym shaniah ia ki briew kiba sngap .
Bad kane ka long ha Erumaipatti bad ha Mohanur .
Ki khmat ki la pynhiar , ka jingsngewlehrain ka la leit . Kata ka dei ka sngi ba la kular ia ki !
Halor kane , u Kanhaiya u la wan shakhmat , u la ïakren bad ki bor pahara bad nangta u la ïalam ïa ki paidbah katba u dang pynmih ïa ki jingpyrta , ong ka kot mudui .
Ka jingeh ka long kaba sngewkhia khamtam ha Uttarakhand namar ba ka dei ka jylla kaba sniew tam ha India , ha kaba ïadei bad ka jingpynkhreh bad jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ .
Ngi la dei ban tied ia ki jingkhang . . .
Bad mynta ka sngi , nga pyrkhat ba ka kham kongsan shuh shuh ban ia kaba mynshuwa lada ngi kwah ban weng ia ka jingbym ia ryngkat kaba nang kiew , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh jong ki nongphetwir , tang ban jer kyrteng katto katne ki mat kiba kongsan .
Ha kaba kut u wan ban shun ia ka jingim kaba sniew kaba u la ialam .
Ki Pulit Israel ki paw bad ki sdang ban pyrta ia ki ha ka ktien Hebru kaba u Boaz u pyrshang ban pynkylla ktien .
La pyntip sha ki pulit bad la phah ia ka met sha RML hospital ban leh ia ka jingtohkit , kaba la kyntait ba kam don kano kano ka jingleh bymsuidniew .
Kumba 300 tylli ki iing la ithuh na ka bynta ban pynpra .
U ju kyrmen ba ki sorkar ha ri India kin bud ia ka Riti Synshar khlem da pyniapher ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit ka Podanur ki la register ia ka mukotduma .
Kumta ka long kaba donkam ban ai ka kti jingiarap ia ki .
Hynrei ha kiwei pat ki jylla la bat ia ki ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jinghikai bad laisen .
Ka Haryana ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka elekshon , da kaba pynmih ia ka jingialang kaba la pyndait .
Ki shim ba kam long kaba dei ia U Jisu ban long u nongwan jong kum une u briew .
Ki skul ki long shaphang aiu ?
Ngi la ujor ruh ia ka ejahar sha ki Pulit ha kaba iadei bad kane .
" Ka kyrteng jong ka : " " 1 . 26 " " ka thew ia ka jingbun ki mikrosekhon ba la pynlyngkot ia ka sngi jong ka Pyrthei ."
Kaei ka rong kaba jyrngam ia phi ?
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Raynard .
Ki briew kin lait na ki jingpang 90 percent lada ki lait na ka jingleit shabar nalor ba kin ioh ia ka um dih , u la ong .
Nga iohi ia ki bad nga ong ha lade : ki dei ban sdang ia ka jingkhih .
Kan pynshitom bein ia ka Bangladesh da kaba pyllait ia ka Kashmir : Saeed
Kum u nongshong shnong jong ka ri Bangladesh man ka por ba nga leit shabar ri nga ju long uba husiar ban shah pynjah burom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka dak kaba jyrngam ha u bnai ba la dep ia ka sorkar ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ban plie ia ki bank , ban ioh ia ki mobile bad ban ioh ia ki passport .
La pynkup burom ia u ia ka khusnam Bharat Ratna , ka burom kaba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri India ha u snem 2015 .
' Ha ka jingim bashisha ka long kaba pher '.
Lada ha ki por ban wan u briew un pynduh jait khlem pep ia kiwei pat ki mrad khlaw baroh , da ka jingstad jong u kaba nang kiew stet , ki khniang kin dang synshar ia ka jaka .
Phi tip ba ngam lah ban ailad ia phi ban mih na kane ka jaka .
Ka komiti jong ka ri ban iada ia ka jaka jong ka phatok pdeng ha Old Dhaka ka la pynlong ia ka jingialang paidbah bad ka jingialang ban pyrshah ban sdang ia ka jaka bam ha katei ka iing .
Bad ha ka jingïaid lynti , ngi la ïoh jinghikai ei ei .
Bad ki ong : Uba sbun u la shim ia u khun .
U Dabid u la buh ar tylli ki jingkylli ha U Jehobah : Hato u Saul un beh ia nga ?
Ka bynta kaba kham tbit jong ka tnad bar ri bad ki mishon Bangladesh ha ki ri kiba shah ktah ka long kaba donkam ban iarap ban pynlait im ia kito kiba shah ktah ha ki phatok jong kito ki ri .
Ka Shilpa mynta ka kwah ban thoh shaphang ki jingjia jong ka bad ban pynpaw lut ia ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki bor pyniaid skul , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngi la leh ia la ka kamram .
Ka iingbishar ka la kylli ruh : Mano ba ai pisa ia ka shelter home ha ka jylla ?
Lait noh tang kawei ka tymmen kaba la don napdeng kito kiba sahdien : .
Ngam khang ia uno uno ban leit shano shano ruh ha ka jingleit jngoh shimet .
U heh sorkar u la bynrap ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit shen .
Ka Army ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki jaka buh pisa ki bat ia ki kot ki sla kum ki share , ki jingkit ram , ki bond , ki kot ki sla jong ka sorkar , ki kot ba la buh pisa bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba ki pulit kin sdang ia ka kam ban kurup ia baroh lai tylli ki tiar ialeh .
Kumta kane ka dei ka Yoga , ka jaka rung na ka bynta ka jingleit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki kwah tang ban jop .
Kane ka mut ban pynkiew ia ka jingtreikam ha kaba ai ia ki marpoh khyndew .
U la ban jur ba ka khyndew ka donkam ia ka jingbam kaba biang jong ki Sboh , ki jingbam ba rit bad ki dawai bad ka jingbun palat jong kano kano ka lah ban pynsniew ia ka khyndew bad kumta ka donkam ban pyndonkam hok ia ka .
U briew u la sdien phasi ha ka wah
Kumta kaei kaba jia shisha ha ka novel ?
Ka India ka la ialeh saw tylli ki thma bad ka Pakistan bad kawei bad ka China .
Ngam don bor halor ka jingkha jong nga .
" Phin sa tip lut ia kiei kiei baroh ha ka por janmiet ." " "
Ki pulit ka Halishahar ki la ujor mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Yn jied ia ki kyrtong lyngba lai tylli ki bynta jong ka eksamin kata ka Prelims , ka Main Exam , bad ka Interview round .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u aktor phlim Sandalwood u Shiva Rajkumar bad ka tnga jong u ka Geetha ki la leit ban jngoh ia u Kumaraswamy ha iing sah jong u .
U Trudeau u la ong ba 5ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki don ha ka jingshitom kaba jur bha hynrei ka nongaiktien jong ki pulit jong ka Royal Canadian Mounted Police hadien ka la pynkylla ia ka jingkhein kiba iap sha ka 4ngut .
Ka India ka bishar bniah ia kumba 50 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka na ki kompeni China : Ka kaiphod
Kane ka jingleh ka la bud hadien ba la ioh ia ki jingujor lyngba ka WhatsApp , u la ong .
Kam pat biang , hynrei ka long kaba donkam , hynrei kam pat biang .
Ka jingtrei ban pynbha ia ka jingkieng hapdeng ka Monkey Hill bad ka Nagnath ha ka bynta jong ka ghat jong ka lynti ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai August , arngut ki briew ki la shah pyniap , uwei u la shah pynshitom bein bad hynriew ngut ki la shah pyndik ha ka jingshah set jong ki bor jong ka ain .
U Kumar u la ong ba ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Don ki briew kiba sngew ia ka jingpang kaba jur bha ha ka kpoh jong ki .
Ka Germany ka la ialeh pyrshah ia ki nong Russia bad ki nong Belgium kiba la shah pyniap da u Krupp .
Arngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Hynrei katno kine ki sienjam kin iarap ban pynim biang ia ka kam die jaka ?
Baroh ki don baroh 121 tylli ki iing beain ha Alibaug bad 151 tylli ki iing beain ha Murud ha ka elaka Raigad .
Baroh ngi la mad ne iohi ia ka ba ka jia .
Ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote
Ka jingim ha ka kam kan iaid beit iaid ryntih .
Kata ka dei ka case na ka bynta ka komishon pynshitom .
" " " Ha ka jingshisha , ngi dang trei ban thoh biang ia ka jinglong jong ngi , " " " " ka long kumno u nongshong shnong u batai ia ka . " " "
Da ki million ki shakri jong U Jehobah ki don ka jingkyrmen ban im ha ka Paradais ha ka pyrthei kaban sa wan , ha kaba ki lah ban khmih lynti ban shah kyntiew sha ka jinglong ba janai kum u briew .
5 Ka jingiathuhkhana ha ka kitab Jingkhein ka don shibun ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ki briew U Blei mynta , kiba ieng ha ka jingkhang jong ka ri jingkular kaba kham khraw shibun .
Hynrei ngam kwah ruh ba kan hap ban mad biang ia ka jingshah shitom jong ka ha ka jingpang cancer .
Ym tip shibun shaphang ka jingim jong u kaba mynshuwa .
Hooid , ym don lad shuh .
Ka jingthew jong ki jingkylla ha ka dor jong ki mar ha ka kyrdan jong ka jingdie marbam .
Hynrei u la long tang uba iadei paralok bad kiwei pat ki Pope Medici .
Ha ka jingkren jong ka sha ka Enforcement Directorate la kynnoh ba ka Indrani ka la kynnoh ba ma ka bad u kurim jong ka u Peter Mukerjea ki la ia kynduh ia u Mr Chidambaram ha ophis treikam jong u ha New Delhis North Block .
Namar ka lockdown , ki dukan kyiad ruh ki la khang ha kylleng ka ri .
Ki power bank jong ka Redmi kin don ha ki rong lieh bad rong saw .
Ia ka pisa paidbah yn pyndonkam ha kaba pynbha ia ki jingtei paidbah .
Hynrei phi la phah ia u shadien ki kynroh bad phi la shim ia ka jaka jong u .
Ha trai jong kawei pa kawei ka pisa ka paw ka dak jong ka sngi bad u bnai .
Ka jingkhihwin jong ki nurse : La pynjari ia ki hukum khang ha Kannur .
Kumta ka shim por aiu ?
Ka jingiadei hapdeng ka Congress bad ka
Ka kynhun ki briew hajan ki step ki ai bam ia ki langbrot .
Ka kynthei ka la shah pynngat namar ka jingkyrshan ia u tnga ban pyniap ialade
Ki don ruh ki sim , ki bsein bad ki mrad khlaw ha khlaw .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh hynrei nangta kiwei pat ki jingialehkai ha ka pyrthei ki la jop haduh katta katta ban ialeh pyrshah ia u mrad khlaw .
Ki pulit ki la kurup ia ki suloi , ka pisa bad ki mobile phone .
Katba ka China ka ong ba ka Taiwan ka dei ka jaka jong ka , ka Taiwan ka bat ba ka dei ka ri kaba laitluid kaba ki khot ka Republic of China , ka kyrteng ba thikna jong ka .
Katba ka Pakistan kam shym la pan jingiarap na ka bynta ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka , ka India ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra ka la pyllait im ruh ia ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
U Salman Khan bad ka Sona Mohapatra
La antad ba ki don kumba 10 million ngut ki nongmane kiba leit sha kane ka jaka mane blei man la u snem .
Ha ki kot jingthoh jong ki jingbishar ain jong ka ri India , ym don kawei pat ka jingbishar kaba don kum kata .
Leit ong ia u Esmaeel ba un iathuh ha ki briew ha ka maikrofon jong ka mosque ba ka thma kan kut lashai .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba ym shym la pynmih kum kata ka hukum .
Ka twitter ka pynkiew arsien ia ka jingthew jong ki tweet sha ka 280 tylli ki dak
Lehse phi la iohi hi dalade ia ka jingktah jong ka niam ia ka jingim jong ki briew .
Nga la jied ia ka Bengal kum ka jaka bujli .
Kumta , nga sngewtynnad ia kata ka bynta .
Ka jylla ka lah ban don haduh 11 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri , khlem da khein ia u myntri rangbah .
U syiem u la hukum ban thung ia u ha ka iing rep ha ka kper jong ki jingthung , ka kper syiem ha Paris .
U khlem shym la ak ha kano kano ka phlim kaba u la pynmih .
Ki nongtrei ki kiew halor ka tank um kum ka jingpyrshah
Ka Addis Ababa ka mut U Syntiew Bathymmai , bad ia kane ka kyrteng lah ban ai kum ka jingburom ia u dieng eucalyptus , u dieng uba myntoi uba la wan ban don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri Ethiopia .
Da ka jingtei kaba khlain bad ka jingtreikam kaba paka , ka IFCI Factors ka lah ban pynneh ia ka jingshakri kaba heh kaba iadei bad ka jingai pisa ha ka por kaba biang , ka jingbuddien ia ki jinglum khajna , ka jingiada ia ka ram bad ki jingtip shaphang ka jingpyniaid .
Ka jinglong kaba pher bha ka la ap ia nga .
Ha kane ka phlim , ka Vicky ka ak kum ka ophisar shipai Pakistan .
Hadien la aiti noh sha ki heh jong ka khlaw .
Ka Control key mynta kam treikam shuh .
Ki phlim Hollywood ki thew ia ki phlim jong ka ri America .
Ka jinglut ha kaba lum khajna kan hiar bha namar kane ka rukom ka long kaba la pynshong nongrim ha ka teknoloji , namar baroh yn leh online .
U patwari jong ka thain uba dei ruh u nongpeit ia ki pulit khajna ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
Nailar 2012 : Ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ka la sdang .
Ka la don ka jingiadei bad u aktor Arjun Kapoor .
Ka jingkit na ka bynta ki jinglut bad ki jinglut bapher bapher jong u nongshim insurance .
Ym don jingmut ban ialehkai lada phim kwah ban long uba bha tam .
168 ‘ Ka jaka pynmih marbam shabar ’ kaba nyngkong eh jong ka jait ka la mih ruh ha ka Madhavaram Campus .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Coolie No 1: Ka jingstad, ka jingstad.
Ha ki phew snem kiba palat pud jong ka kynhun shipai ba thymmai hapoh ka jingsynshar jong u Oliver Cromwell ka la long ka khana kaba shyrkhei bad ka kynhun Whig ka la kynran dien na kaba ailad ia ka kynhun shipai kaba ieng .
Ka Nokia 6 ka wan ryngkat bad ka 5 . Ka jingpyni jong ka IPS kaba heh 5 inshi, kaba ai ia ka jingkhluit jong ki pixel kaba 403 ppi.
Bad shisha , u long uba leh donbor ha ka jingieit ia ka spah .
" Ka Bihar bad ka Uttar Pradesh kin sa ioh jingmyntoi kaba khraw tam na ka " " u la ong .
U nongialam ka Shiv Sena : 1 klur tyngka na ka bynta ban khrai khlieh ia ki nongpyniap ia u Kamlesh Tiwari .
" " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi bad ngin ym mihpat ."
" U President ba 40 jong ka ri America u Ronald Reagan u la ong ba ka sur jong u Williams ka long " " ka spah jong ka ri " " . "
Ki pulit ki don ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka don ha ka jylla India jong ka Arunachal Pradesh .
Na kitei ki don 250 ngut kiba la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki phong da ki jain kiba itynnad bad kiba tynrai katba ki dang rakhe ia ka tamasa .
Shwa kane ka samoi , u Dhoni u la long u kapten jong ka kynhun Pune ha ka samoi 2016 , kaba dei ka sien kaba nyngkong eh jong u bad katei ka kynhun .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la khot ia ka jingtohkit jong ka Joint Parliamentary Committee, da kaba kdew ia ka rai jong ka Supreme Court, kaba la ai ia ka sorkar Modi, ia ka clean chit, ha kaba ia dei bad ka Rafale deal.
Ïa ka engine diesel yn shna ha India kaban ïarap ïa ka Honda ban pynduna ïa ka dor .
Katba ki nongpang kiba la pyllait mynta ka sngi ki long 4,467 ngut kaba pynlong ia kiba la koit baroh sha ka 17,78,722ngut.
19 Halor baroh , ngim dei ban klet ïa ka kabu kaba khraw ban pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah mynta bad junom la junom .
Pan ka aiñ ka Cong pyrshah ïa u DCP ka Cuttack
Baroh ki bynta jong ka High Court bad ki iingbishar la pynbiang da ki Desktop Computer , ki Printer ba la pyniasoh lang lyngba ka Local Area Network Connection .
Katba u Nyein Chan Yar u ai khublei ia ka kynhun kaba la buh ia kum kane ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ka Jingkren : Ka jinglong kaba bha bad ki tiar kiba khuid p .
Ka don 32 KM shaphang shathie na ka jaka sah jong ka District ka Mayiladuthurai .
Ka Anthoor ka dei ka shnong da ka jingbun briew bad ka jingbun briew jong ka , hynrei ka pynneh pynsah ia ki jinglong jong ka shnong .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongiakhih BJP , VHP .
U Kagodu Thimmappa uba la rim bha ka Congress u la lah ban shah jied kum u Lamphang ka Congress .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ka ?
Ia ka jingmih na ki hok shabar ri la sam mar katjuh hapdeng ki arphew tylli ki klob .
Lada ka file ka shah pyndonkam da kawei pat ka application , ka Windows Explorer ka pyntip ia ki nongpyndonkam ban khang ia ka application bad pyrshang biang ia ka jingtreikam jong ka file .
Pynmih ki kotkhubor kashmir ia ki editorial ba thylli pyrshah ia ka jingshah pyniap u Shujaat Bukharis
Ka longiing kan pynlut por bad ki briew .
PATIALA : Ka University Grants Commission ka la mynjur T.29, 83,000 na ka bynta ki 11 ngut ki nonghikai jong ka Khalsa College ha Patiala na ka bynta ki jingwad bniah ha ki sobjek bapher bapher .
Khyndiat por shuwa ba un shongthait , u la jop ban lap ia ka technetium ha u khlur ba kylla R Andromedae bad kiwei kiwei ki khlur ba saw .
Ym don mano mano ba lah ban jop marwei .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka IPC ha baroh ki district jong ka jylla da ka hukum kaba khang ban ia lum lang saw ngut ne palat .
Ynda ka la tip ia kaei kaba la jia ia u Luca , kata ka kynthei ka la lap ia ka jaka ba ngi sah bad ka la wan jngoh ia ngi .
Haba ia dei bad ka Swachhata Hi Seva Programme kaba la sdang ha ka 11 tarik Naiwieng 2019 , u Myntri Rangbah u la ong , naduh hynnin ka sngi ka Swachhata Hi Seva ka la sdang ha ka ri baroh kawei .
Kam dei tang ka Code na ka bynta ki paralok America , .
Haba kylli shaphang u nongialehkai lashai , u Samson u la ong , Man la ka kynhun ka long kaba eh ban ialehkai ha kane ka lympung .
Yn khot shuh shuh ia ki jingtyrwa ha kawei pat ka 1,000km hapoh ki 15 sngi ban wan .
Ki nong Africa ki don ha ka kyrdan kaba kyrpang jong kiwei pat namar ki jinglong bad ki rong jong ki .
Ka sorkar ka dei ban leit sha ka iew kaba la buh dor mardor ia ka umphniang petrol , diesel , LPG bad umphniang sharak .
Ka bor jong ka Pakistan ka long ha kaba pynlong ia ka sorkar Kabul kaba tlot bad kaba khlem iahap .
52 E donkam ia ki jingkylla kiba bud , viz . , ia ki kyntien Sorkar Pdeng dei ban bujli da ka kyntien Bor .
Ka jingkmen ba u Kapil Sharma un sa shongkurim : Sunil Grover .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingpeit lypa ia ki jingkhein : Bun bun ki run , bun wiket , bun tam ki mar , bun tam ki wicket , bun tam ka jingiatreilang , ka jingialehkai khlieh bad khlieh .
Ka China mynta ka pynmih ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbei tyngka jong ka pyrthei .
Ia ki jingshakri jong ki san ne hynriew ngut kiwei pat la pynkut noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ki Sinhala ki don 75 percent na ka jingbun briew bad na kine san percent ki dei ki Khristan .
Wat pyntrei ia lade tang mynta !
Ka rukom kren kyrkieh bad kiwei kiwei ki lad jingïada bapher bapher na ka bynta ki kynthei ha ki Railways .
Ka West Bengal ka la ioh 59, 929 tylli ki iing ha ki 86 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 2 , 431 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 899 klur
Ia kane ka jingialang yn plie da u Sh . Nitin Gadkari , Myntri ba donburom jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah bad ki lieng ki myntri jong ka jylla ba dei peit ia ka leit ka wan u Sh . Ka Pon .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynliem ia u Modi .
Wat kren bein ia u Jaitley : U HC ia u Kejriwal .
U Sushil Kumar u la shah pyllait na ka jingïakhun ha ki jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai Asian Games 2018 .
38 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Naresh Gujral u la jied ia ka shnong Dheena kaba don ha Jalandhar .
Nga kren ia ka ktien Malayalam ha iing .
Haba iadei bad ka kriket Test , nga kwah ban ialehkai katba lah .
Kumta ki nongmane bashisha kim ju shim ia ki jingma kiba khlem jingstad bad ki bym pyrkhat , da kaba shim ba ki angel jong U Blei kin iada ia ki . Hato kata ka mut ba ki angel kim ju iarap ia ki briew ?
Hooid , kata ka la long , kum , ka miet kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Sign ban pyniadei ha kylleng ki tiar
U bad ka tnga jong u ki nang kiew bha ha ka jingpule jong ki bad ki ju leit sha ki jingïalang ban ïoh jinghikai na ka Baibl . 8, 9.
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba un sa iakren bad ka Centre ban pynbiang ia ki rel na ka bynta kane ka skhim .
Hato ka pynlong ia ngi ban sngewsih ?
U Singh u la ïakren ruh bad ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mehbooba Mufti , da kaba pynthikna ba kan ïarap ïa ka na ka Centre .
Un kren sha ki paidbah Muslim ha Mecca Masjid hadien ka jingduwai sngi palei ha ka mosque ba pawnam jong ka Hyderabad ha ka sngi Palei .
Ka jingmut jong ki kynthei ka pynleit jingmut ha kaba bishar bniah ia ka jingbym iaryngkat jong ki shynrang bad kynthei .
Ha u Naiwieng 2018 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Paktia ha ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ïalehkai jong ka Afghanistan .
Da katei ka hukum ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ïa ka ArcelorMittals ban shimti ïa ka Essar Steel na ka bynta T.42,000 klur tyngka .
U nongïohi ba mynta jong ka jaka pule niam u la aiti ïa u Modi ïa u mot rupa jong u Shivakumara Swamiji kum ka jingkynmaw .
Ha kajuh ka por , kum kine ki dur bad ki khana ki pynlong ia nga ban kham iadon bynta bad uwei pa uwei u nongiatreilang , ka jingshai bad ka camera .
Ka India Jop Toss , Jied Ban Bowl Pyrshah Ka New Zealand .
U la pyntip ba la pynrung sa phra tylli ki kynhun shipai sha ki shiphew tylli kiba la don lypa ha u bnai Jymmang 2018 .
Ia kane ka rai la buh ruh ha ka rekod ha ka jingthoh ba la pynskhem ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ngim shym la don bor halor jong phi , ha ka jingshisha phi long ki briew kiba leh pyrshah .
Ka Sania Mirza ka la don ha ka sien kaba saw jong ka jingïalehkai final ha ka Australian Open .
kumba la thew da ka jingkoit jingkhiah jong ki , .
Hynrei ym don mano mano ruh ban sngewtynnad ia ka jinglehkai .
Kan ai jingkyrmen ban wad ia ki kam wadbniah kiba kham thymmai bad ki lad jingpyndonkam ha ka liang ka jingpeit bniah na jngai ia ka science jong ka jingpyniadei jong ki satellite bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Kine ki jait jingpynbeit la leh .
To ngin kut jingmut ban shim ia kine ki jinglong bym ju kut por bad kiba iadei bad ka pyrthei bad bud ia ki na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ngi bad ka pyrthei .
PEIT ia ka Rohtak : Ki nongkyrshan jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Bhupinder Singh Hooda ki shad ha ka shnong Sanghi ha kaba la khmih lynti ba u Hooda un poi shen .
Kane ka nongbah ka don ia ka jingbun briew jong ki Jiw hyndai .
Ar taiew mynshwa u Ram Gopal Varma u la shah khot hajir ha ki pulit ka Hyderabad hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad katei ka kam .
Im don kajuh ka jingsngew .
Ka long kaba tynrai ba ki briew kiba don ha ka sorkar kin trei na ka bynta ka sorkar .
Ki shipai kiba shakri hapoh u Alexander , kiba la shah pynduh mynsiem hadien ka thma kaba rem dor jong ki pyrshah ia ki Persia , ki la nang sngewsih shuh shuh ia u syiem jong ki haba la pynjot ia ki iing jong ki da ki nongwan hiar thma kiba riewlum .
Pathanamthitta : Hadien ka jingjur jong u slap na ka liang u district collector u la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha Pathanamthitta bad ha Ranni .
Ki khmat jong u ki la rben kum ki khmat jong u briew uba rben .
Ka ak kum ka dur kaba kyrteng ka Rhythm ha ka phlim .
Dei ban pan dawai khnang ba ki nongpang kin ioh ia ki dawai .
Kollam : U general secretary ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingkyntait ia u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy na ka jingialang plie ia u mot jong u R Sankar .
La shim ba ka Go Pro ka dei ka camera sports kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka BJP ka la bteng ban thombor ia u Kumaraswamy .
Ki dkhot jong ka komiti pynroi sor bad ki jingdonkam ha sor ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang .
Ka EPFO ​​ka ai ia ki nongkyrshan jong ka ia ki jingshakri online .
Nangta ka la leh ia ka Master jong ka ha ka Institute of English ha ka University jong ka Kerala .
Bad ki Jylla ki la pan por 7 sngi ban pyrkhat ia ki ar tylli ki lad .
Ka India ka wanrah haduh 10 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka na Iran .
Arliang jong ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong u briew .
Ka kabinet kaba la jah noh ha ka Kamra jong ka Jingdonkam .
U Kailash u la koit suki suki bad nangta u la maham ia u Kumudha .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti u la ioh pisa T.10 lak kum ka pisa tuh na ka bynta ka jingpynlait na ka FIPB .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ia ka riti synshar jong ngi .
Ka Law Commission kan sa thmu thikna ia kum kane ka rynsan na ka bynta ka jingpyrkhat jong ki , .
La kumno kumno , kano kano ka rai ka long kumba kan long ha ka taiew ban wan .
Kine ki Rule ki buh ia ki pud , ki kyndon , ki jingbatai , ki jingbatai , bad ki rukom aplikeshon bad ki rukom treikam na ka bynta ka jingpyndonkam kaba iadei ia ka ain khajna kamai kajih .
U Rahul Chauhan u la shah jied kum u president ha ka HPU , ha kaba u la ioh 1, 319 vote .
Shano ki kmie ki kpa jong phi ki don mynta ?
Ki jait mrad ki kynthup ia ki blang bad ki sniang khlaw .
" " " Ka BJP kam dei ka party tang jong u Narendra Modi hynrei ka dei ruh ka party jong u Shahnawaz Hussain " .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka surok ka dei ka daw bah jong katei ka jingjia aksiden .
Ia ka iingbishar yn khlieh da u nongbishar ba shong ne u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka Israel ka la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka ban mih noh na ka ri India .
U sngew ba u la shah pynbha pat ?
Ki nongialam liangpyrshah kin pynlong ia ka jingialang
Ia ka DBM la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki Brick kiba lah ban rkhiang bad na ka bynta ki Maw kiba donkam na ka bynta ki Karkhana Nar .
U Rouhani u la ong ba ka India bad ka Iran ki don ka jingiadei kaba palat ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Kawei ka video ka la saphriang bha ha ka online kaba pyni ia ka kali Tesla model S kaba la kem ding ha ka jaka ieng kali ha Shanghai China .
U la kren ha ka rukom kaba pyni nuksa . U la ianujor ia lade bad u kpu namar lyngba ka jingknia jong u un ai jingim ia u khun bynriew .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics jong ka aktress .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba phra ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien Hindi , kumta nga sngewtynnad shisha ia ka .
Ym duna ia ka 6 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap mynta ka sngi ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan kaba khlem ain ha Pakistan , hapdeng ki khubor ba ka Taliban ka No .
Kaei kaba ka poim ka pyrshang ban ong ?
Ka nongthoh khubor ka Swati Chaturvedi ka la kdew ba u Bagga un phone sha ki telebishon bad pan na ki ban thoh khubor ïa ki jingjia kiba u la thmu ban rung shapoh.
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba ngin ai ia ki met sha ka science da ka jingmynjur jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang : VP .
Ha kine ki san sngi ban wan , la khmih lynti ba ka jingdum jong ki lyer kan long ha Pune bad kan don ka lad ban don khyndiat ki slap kiba rit , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka bynta jong ka jingthoh kaba phi kwah ban bujli .
La pynmih ia ka rukom ba thymmai jong ka prokram peit bniah ia ki port USB ba la tbit bha .
Na ka Tahrir u Evan Hill u iathuh kumne :
Ki skul , ki kolej , ki jaka mane blei , ki cinema hall bad ki bar kin dang khang ha kane ka por ba la pynjlan .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Bardhaman .
Kine ki kynthup ia ka jingioh ia ka jinglong nongshong shnong da ka jingkha , da ka jaitbynriew , da ka jingpynrung kyrteng bad da ka jinglong nongshong shnong .
U la kyrpad ia ka jingialang ban wanrah biang ia ka Akali Dal sha ka bor na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki nong Punjab .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh pulit .
Ki khlem mon wat .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka rubrene kaba la mih ka la pyni ia ki jinglong ba itynnad , bad la ujor ia ka patent jong ka ri India na ka bynta kane ka rukom treikam .
U nongbishar jong ka Kerala High Court u Justice Devan Ramachandran u la pynpaw ba u kloi ban ai kano kano ka jingiarap bad u la ai ruh ia ka pisa kaba sah kaba ki la pynlut ban thied ia ka telebishon na ka bynta ka jingpule jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Sensex Ka Hiar 350 Point , Ki Iew Pyrthei Ki Tlot Ha Ka Jingkynthoh Fed
U Raina u dei uba leit na Ghaziabad sha Kanpur ha kaba un ialehkai bad ka kynhun ba hakhmat eh jong ka India Blue ha ka jingialehkai Duleep Trophy .
La plie ruh ia ki bank jong ki .
Ngan ai ia ki ia ka kyrteng kaba neh junom , kaba ym lah ban pynduh noh .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 138 snem jong u myllung bad nongthoh Tamil u Mahakavi Subramanya Bharati .
Ki jingleit jngoh kiba ngi la leh sha ki ri kiba la khang ia ka kam ha ka jingshisha ki la long ka lad ai mynsiem ia ngi .
24 ngut ki Myntri ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jylla ki la iadon bynta ha kane ka jingialang ban mihkhmat ia ki tnad ha la ki jong ki jong ki jylla .
U la tam ruh ïa ka rekod jong u Bradman ban thep kol tam ha ka Adelaide Oval .
15 ngut ki nongioh jingmyntoi la ai jingiarap pisa kaba long Rs . 85 . 95 lak ha u snem 2014 15 .
U Aamir Khan um pat ju leit sha ka jingpynkup khusnam jong ka Bollywood naduh katei ka por .
U Sachin Tendulkar ruh u la don hynriew tylli kum kine ki jingjia ha ka jingïalehkai jong u ha ki 200 tylli ki Test .
Ha ka jingthoh jong ka ‘ Saamna ’ , ka seng ka la ïanujor ïa ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka EU sha Kashmir kum ka ‘ jingwan hiar thma nabar ’ ïa ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ka India .
Ka um slap ka leit sha kine ki choes .
Ka la pule ballet bad ka la tem piano ha ka por ba ka dang rit .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u E K Palaniswamis .
3 lak ha ka shisnem bad Rs .
Hynrei kiba bun ki nongthaw ain kim tip aiu ban leh ia kine ki gizmos .
22 Ka SAS ka don ka jingkhlain kaba 400 haduh 600 .
U la ong : Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna na ka sorkar halor kane ka kam .
" " " Nalor kata don ki stad saian kiba ngeit ba ban shna ia u khniang jingpang donkam ia ka jingstad bad ka jingkit jingbah kaba phylla ."
Yn ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jaka .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh surok ha ieng bus Hosabettu
U Mortimer u la thoh ar tylli ki kot jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ha ka snem 1714 u nongmihkhmat jong ka Amsterdam u la ai ia u Syiem Louis XIV jong ka ri France uwei u khun ksiew .
Ia ki jaka ba la buh ia ki lain um ba heh la buh ha ki map shnong ha ka scale kaba 1 : 5000 .
Mynjur ka dorbar Delhi ia ka resolution ban pyrshah ia ka NRC , NPR .
Nga la pynsniew bha mynta ka sngi , em ?
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba shyrkhei jong ka phainal ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup ha ka sien kaba hynriew .
Dang shen , u Dr Singh bad u Mr Chidambaram ha ka jingleit jngoh jong ki sha Gujarat , ki la ong ba ka projek rel kuli ka dei kawei na ki jingthmu ba la buh bakla da ki sorkar NDA .
Ha ka nongbah Bengaluru ka BJP ka B . I .
Ki shim ba ka long kaba khlem akor ia kaei kaba U Jehobah u ong ba ka long kaba khlem akor bad ki kiar na ka kum ka khlam !
Ka sorkar kan sa shah bret ha ka jingkulmar .
Shah siat iap u nongialam jong ka Punjab Youth Cong
Ka jingleit ontep ka long ha ka sngi Saitjain .
Kan don ka jingiatylli ha ka jingiadei para briew .
U Capt Amarinder Singh da ka jingstad u la thied ia ka por ar bnai da kaba ong ia ka kynhun ki riew shemphang ban pule bniah ia kane ka kam .
Katba u skipper ka KKR u Dinesh Karthik ruh u la iaroh ia ka jingtrei shlur jong u Kohli .
U Secretary ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u la don lang ruh ha kane ka sngi .
" Ka Rhea kam don tang ka Symbai kaba la shna dur ha ki katto katne ki por hynrei ka la trei ruh bad ka kum ka nongpynmih ha ki phlim " " Asha " " " Khoobsurat " " bad " " Ka jingkhawai " ". " 1 .
Ka AAP ka don ha ka kyrdan kaba ar kaba jngai bha , katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 27 tarik u Risaw ha kylleng ka pyrthei .
Yn thaw ia ka jaka wad bniah ba thymmai na ka bynta ka jingpynwandur thymmai ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha Nimhans , Bangalore .
Ki kompeni ki kynthup ia ki kompeni India bad ki kompeni bapher bapher kiba don ka jaka kaba heh ha India .
Pule bniah na ka bynta kiwei pat ki don .
Ka niam Sikh , Khristan bad kiwei kiwei ki niam ki bud tang hapoh shiphew na ka shispah ki nongshong shnong .
U Arzoo u dei u Engineer bad u trei mynta ha Dubai .
Ka jingplie ia ki jaka peit phlim ha ki jaka ba jngai kan iarap ia ka kam shna phlim : Aamir .
Ka jingshngain kam lah ban long kaba bieit .
U Rajinikanth ha kajuh ka por u la ïakren bad ki katto katne ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ bad u la shim ruh ïa ki dur bad ki , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u samla Muslim u la shah thombor ha Khajuri Khas ha Delhi na kano kano ka daw bym lah ban tip .
Ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
Kaei kaba ka la ap ?
Ka dei ruh ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u shabar ri .
Ka jingshah thombor ha kawei ka jaka tih gas ha Algeria ka la pyni haduh katno ki lehnoh ha North Africa ki long kiba la pynbeit bha .
Phi dei ban pyrshang ia ki rukom kiba lah ban iarap ia phi ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Ha Delhi bad ha Chennai la die ia ka petrol ha ka dor T. 77 . 47 bad 80 tyngka . 42 shi litar mar kylliang katkum ki jingtip ba la ioh na ka website jong ka Indian Oil Corp .
Katba ki dang shongthait , ki lah ban ai ia ki jingshakri ba tbit jong ki kum ki doktor dohnud , doktor kynthei , doktor sniehdoh , doktor pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei . katba ha kajuh ka por ki dang ïoh mad ïa ka jingpdiang sngewbha jong ki sorkar jylla bad ki bahaïing hasem jong ki .
U myntri u la ong ba ia ka Haryana la ker na Punjab ha u snem 1966 namar ka jingiapher hapdeng arngut ki hynmen .
Ha ka jingthew jong ka UEFA ha u bnai Jymmang 2016 , ka Napoli ka don ha ka kyrdan kaba phra kum ka klob kaba tbit tam ha ka Europe bad ka klob kaba ar ha ka Italy .
Da ka jingngeit ki la ktah ia ka jaka kaba kham bha , kata ka jaka kaba long ka bneng .
Scam jong ka PNB : U ED u la leit sha ka ïingbishar ban pynbna ïa u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kum ki ‘ nongleh bymman ba phet rieh ha ka liang ka ioh ka kot’ .
Haba bteng ia ka jingkren jong u , u Kanhaiya Kumar u la ong ba kum kine ki jingjia kim don jingmut eiei ia u .
Ka TNMSC Ltd . ka dang thied bad pynbiang 314 tylli ki dawai ba kongsan , 244 tylli ki tiar surgery bad suture , 590 tylli ki dawai kyrpang bad 18 tylli ki dawai pynhiar snam sha baroh ki jaka sumar sorkar ha ka jylla .
Ka plan treikam ban pynkiew ar shah ia ka thong jong ka jingpynmih dewiong sha ka 100 klur ton ha ki 5 snem ka la don ha ka jaka jong ka , bad la sdang ia ka jingpynkylla .
Mynta ym pat don ka ain kaba iadei bad ka jingthied mar paidbah da ka sorkar pdeng bad ki karkhana paidbah pdeng .
Ki kwah ba ngan ialap elekshon .
Kane ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Rupinder Gandhi .
Ka dei kawei na ki jait ba nyngkong eh kaba ngi la list kum ka khlieh dieng .
Lait na kine ki don katto katne ki skhim kiba ka sorkar ka pyntreikam ha ki kyrdan ba shapoh na ka bynta ki kam khaii , ka rep ka riang , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ki jingjop ha ka ioh ka kot jong kane ka ri kaba rit hynrei kaba thymmai ki long kiba dei ban iaroh .
Baroh kiba la shah kem ki dei na ka Elaka Pratapgarh .
Ym slem ka la saphriang sha ka mala kaba phra bad kaba hynriew .
Nangta nga kyrpad ia phi ban leit sha kine ki temple ym kum ba ki pyni ia ka met jong ki jingngeit biej .
Ka jingim jong u Mahatma Gandhi ba donburom ka la long kaba la aiti lut ha ka jingshisha bad ka jingshakri , kiba la shim ba ki long ka nongrim jong kano kano ka tnad bishar .
Kam shym la thmu ban long kumne .
Kane ka long kaba sngewsih !
U dawa ia u bat uba heh uba khia hapdeng 1250 gm bad 1300 gm .
Katkum ka khana pateng , u bonsh uba nyngkong eh u lah ban wan na China sha Japan lyngba ka dewlynnong Korea .
Kawei pa kawei na kine ki seng ka la buh ia la ka burom ha kane ka elekshon .
Hang ia ki ha ka jingkhang .
Ngan kyntu ia ki nongtrei bank baroh ban bishar ia ki kam jong ki da une u mawsiang ba la ai ha ngi .
Hynrei ki heh jong ka CBI ki la kyntait ban iakren bad ki lad pathai khubor halor katei ka jinglap .
Ki nongtohkit ba nyngkong eh , u Aleixo Dias Falco bad u Francisco Marques ki la pynshong nongrim ia lade ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka iing syiem jong ka Goa , kaba la pynbor ia u nongsynshar syiem Portugal ban leit sah noh sha ka jaka sah kaba kham rit .
Kine ki jingpynkylla kin pynkiew ia ka dor jong ka bording ha ka iew kaba plie .
Katno slem phi la trei ia ka iing ka sem jong ngi ?
Ka kali Renault Kwid ka la ioh sa kawei ka rekod da kaba register palat 50 000 tylli ki booking naduh ba la pynmih ia kane ka kali .
Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka jingeh ha ka um dih ruh ka la sdang ban ai jingeh ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Uwei pat u dei u chairman barim jong ka tnad pynroi bor ding u Shawkat Ali .
Ki la kylla long kiba sngewsih haduh katta katta ba ym don ba sumar ia ki . Ki paralok jong phi ki shem ba ki kham sngewbha haba phim don hajan .
Ka nongialam barim ka AAP ka Shazia Ilmi ruh ka la iehnoh ia ka AAP ha u snem 2014 da kaba kynnoh ia ka jingiapher jingmut bad ki nongialam ka seng .
U Sitanaram u pawnam na ka bynta ka Temple Someswara Swamy .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la iakynduh ia u CM ka Assam bad u la duwai ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi :
Ka Secretary barim jong ka tnad pyniaid jingkhein jingdiah ka Riti Ibrahim ka la ong ha u Prothom Alo ba dei ban pynduh noh ia ka tnad pyniaid jingkhein jingdiah .
Na ka liang u Rahul Gandhi u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynthut ïa ka sorkar ha Madhya Pradesh .
" " " Ki dei ban husiar bad husiar bha shaphang jong ka ha ka por , khnang ba wat tang ka jingjia barit kan ym lah ban lip noh ia ka khmat jong ngi ha ka pyrthei . " " "
Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu da ka jingieit u la iarap mynsiem ia ki briew ki bym janai , u la pynkoit ia kiba pang bad wat u la pynmihpat ia kiba iap .
Ryngkat bad ki bor synshar sorkar pdeng , ka National Bank ka iashim bynta ha ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad .
U Ankush Saroha u la wan ba ar katba u Abhishek Kohli u la wan ba lai .
Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla ha ka . Ka shu ong ba kam shym la pdiang ia kata .
U Choudhary u iakhun kum u kyrtong shimet ha kane ka kynti .
Hangta ki la iakynduh ia u angel uba la pynlong briew , uba la ong ia ki : Sangeh noh ban sngewlyngngoh .
Ki jaboh ki pynsniew ia kumba shi million ki sim duriaw bad ki shispah hajar ki mrad duriaw man la u snem .
Ha ki por jong ka Baibl , la buh ia ki nongshun ba la kem kum u Samson bad kiwei kiwei ki Israel ban trei ha ka kam shna lyngkhot .
Nga la tip ia u la slem bah .
Ka Medical College bad Hospital jong ka Sorkar Sector 32 kan bud ryntih ïa ki por ba thymmai naduh ka 15 tarik Jylliew shaneng , la ong ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng ba don ha ka kpoh .
Nga la kylla long ka jingbam .
Lada phi long ki kmie ki kpa phi kwah ba u khun jong phi un long u briew uba kumno ?
Na ki 18 tylli ki konstitwensi ka BNP kam shym la iakhun ha ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka West Bengal jong ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka la pyniap ia u Shukla bad ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka India ka pynlut tang 1 . 2 percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
Shabar bad kaba rim bad shapoh bad kaba thymmai !
Baroh ki nongshah rai pynrem ki dei ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami league ha ka thain , u la bynrap .
La iohi ba ka kompeni ka pynbna shibun ha ki package jong ka .
La kem ia ka ar snem mynshwa , hynrei shen la pyllait jamin noh ia ka .
Pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 4 ban pyni kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki kot khubor ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
" Kata ka " " pateng " " kan ym jah noh khlem da mad ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ."
Ka sngi kam ju shai baroh shi sngi , kam ju shai man ka sngi bad kumjuh ruh ka Iyer kam ju beh baroh shisngi .
" Kane ka rai kan pynrung ia ka jingsheptieng ha ki briew kiba leh ia kum kine ki kam runar ", la ong u Badrinath Singh ha ka ANI .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba katei ka jingbthei ka lah ban jia namar ka jingdon jong ka gas ha katei ka iing .
U Maharaja u la tei ruh ia kawei ka kut ba la ai kyrteng Orchha Fort .
Kumno ki briew ki peit ia ka bor mynta ?
