Kane ka long kaba sngewtynnad namar ngi dang rung ha ka por ha ka histori ha kaba ki dur ki sdang ban long kiba iadei .
Hato kata ka long ka lynti kaba nga kwah ban iaid lyngba ia ka jingim ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka iingbishar jong ka HP , ka skulbah jong ka ri bad ka skulbah jong ka HP .
Ngam sngew ba nga la pynkiew kyrdan halor jong kino kino ki para nongshah jied jong nga ne kino kino ha kane ka kamra , namar ngi iasam ia kajuh ka jingieid kata ka jingieid jong ka phlim .
U la maham ba kino kino kiba leh bakla ne thombor ïa ki doktor bad ki nongtrei jong ka hospital kin ngat ha ki kyndon aiñ .
Ka Ireland ka la plie ïa ka kol ha ka minit kaba 7 haba ka Anna O’ Flanagan ka la thep lyngba ka jingïalehkai ha madan .
Lada set , ia ka dock item ym lah ban tan kylleng bad kam pyni ia ka jingkem .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jingkular bad ka jingpynpoi , ong u Sandeep Upadhyay uba dei u nongpynïaid jong ka Centrum Infra Advisory Ltd . ka jingai jingmut .
" Phi lah ban patent ia ka sngi ? " "
Hynrei ki pulit ki dang peit ia kane ka jingjia da ka jingsuba .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 113 , ki jaka ri syiar 96 .
Ka kompeni ka thmu ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei pa uwei u briew u shah kha ban iap .
Hynrei ka projek ka la paw ba ka long kaba la pulom .
" " " Naduh ba nga la poi ha Europe , ka klob ka la long kawei na ki klob kaba ialehkai bha bad kaba thrang bha ."
Ar tylli ki seat ki la thylli hadien ka jingkhlad noh jong uwei u nongthaw aiñ ka Congress bad uwei u nongthaw aiñ ka BJP .
Ka jingpyniap ialade ha Calcutta .
U la thep ïa u pud ba nyngkong jong u na u Mitchell Marsh bad pynhap 13 ron na ka over .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la khreh ban pynmih ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Power Star .
Ka jingdonkam jong ka ktien Sanskrit ia ka ri India bad ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewthuh ba kane ka dei ka jinglong jong nga , bad kim shym la pyrshang ban pynkylla ia ki rukom treikam jong nga .
Wat la ki la iashim bynta ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei kim shym la jia ban ialeh ha la ka jong ka ri .
Nga la kyrpad ia phi ba phin nym wan phai shuh shane .
Ia kane ka dur la mane da ki Roman Katholik jong ka Peru .
Da ka waitlam jong u u la siat ia ki lyer sha khyndew .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3535 . 42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3514 . 18 shi bbl ha ka 19 . 09 . 2017
3 Ha ka ri jong ngi , ka jingpynbeit bad ka jingpyniasuk ka la long kaba la pawnam naduh mynbarim .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka leit sha ka SC ban pyrshah ia ka jingkyrpad ban bishar bniah
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Treo Zor Cargo EV Ha Ri India Ka Mahindra Electric ka la pyllait paidbah ia ka Treo Zor ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan bha .
Baroh ki rat ki dei jong ka Pyrthei Barim .
Ki bor synshar ki la shimkhia mardor bad la ujor sha ki bor synshar district bad ki pulit .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei ha u snem 2014 , ki don phra tylli ki kompeni India napdeng ki spah tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Hato ki jingphohsniew jong ki kin ym shah pynjot ?
Kum u Paul , bun ki briew kiba hok ki la leh ia ki kam bymman namar ka jingbym tip kaba thikna ia ka mon U Blei .
Ngi dei ban pyrshang ban bud ia ka nuksa babha jong u .
Ka jingmih ka la paw shai .
Ki rakhe ia ka jingkha bad jingiap .
U Ramesh Pokhriyal ‘Nishank’ u kyrtong ka seng Congress u Ambrish Kumar .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
U Chidambaram uba don ha phatok jong ka ED haduh ka 24 tarik u Lber u la shah jamin ha ka Supreme Court ha ka mukotduma CBI ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki daw ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing palat , bad bunsien nga sngew donkam ban leh ia kaei kaei kaba ki la khang wat la nga tip ba ka long kaba bakla .
Ka Wildlife Trust India ka la buh ia ka dur jong u hati ha ka twitter post .
U slap u skip ha ka sngi kaba slap , hynrei ka bneng kan long kaba dum mynta ka sngi ha Delhi .
Wat lada ngi jop baroh 22 ngut ruh ngin ym poi wat shajan ka jingkhein kaba donkam ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka ailad ia ki ban ioh ia ka sut ha ka shi miet .
Ka jingwanphai jong ki nongbylla sngi jong ki jylla kiba dang sah , namar ba ki kham duna ha ka jingbun briew yn pynthikna lyngba ki rel ba kyrpang na New Delhi .
Ban ai tang kawei ka nuksa , ha Leipzig ki Nongsakhi na ka thain ki la leh ia ka kam kaba bha ban pynkhuid ia ka madan ialehkai , bad ki la kular ban leh biang hadien ka jingialang bah .
Kaei ka jingsniew ia ka imlang sahlang kaba laitluid haba ki briew ki sngewshngain tang haba la set kum ki koidi ha la ki jong ki jong ki iing !
Ha Uttar Pradesh la pynjari da ka Section 144 jong ka CrPC kaba khang ban ïalum paidbah ha baroh kawei ka Jylla na ka bynta mynta ka sngi .
Hynrei ka jingpynshisha kaba skhem kam don .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei tam na ka bynta ka Australia ha ka histori jong ka ODI .
U rangialehkai barim jong ka Real Madrid bad mynta ka Juventus u Cristiano Ronaldo u wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup .
U Richa Chadha bad u Sunny Leone .
U Jignesh Shah u la kynnoh ia u P Chidambaram na ka bynta ki jingeh baroh kiba ka hima khaii jong u ka la hap ban iakynduh .
Bad nga kwah ba phin ai ia nga ia kata ka lad , la kumno kumno .
Bun ki la iohi ba u Burton u kham sngewtynnad ia u Joker bad ia ka art bad ka jingpynwandur ia ka jaka ban ia u Batman ne kano kano kawei pat ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki dur bad ka por ba pyni ia ka phlim .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih kawei ka longkmie ka la khlad noh ha khmat u lok jong ka ha ka jingjia aksiden ha surok haba kawei ka lorry ka la tynrah ia ka bike jong ki ha Chennai .
Ngi la iaid ha ka No .
U long uba sngewbha , uba riewblei shibun bad uba leh ia ki katto katne ki rukom im jong u Gandhi .
Ngam ong ia kane na ka bynta kano kano ka jingthmu .
La weng noh ia ka Germany na ka World Cup
Ka phlim kam shym la iaid bha ha ki jylla Telugu hynrei ka la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka iew Hindi .
NEW YORK : Ka Priyanka Chopra ka la shah pynkup burom da ka khusnam Danny Kaye Humanitarian Award jong ka UNICEF .
Ka la don ka jingsngew shakri ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Wat ailad ia ka met ban duh um .
Bad ma u bad ki shipai jong u ki la wad bakla ia ka jingkhraw ha ka ri , bad ki la shim ba kin ym shah pynphai biang sha Ngi .
Pynrung ia u nombar port jong ka TCP hangne ​​.
U Hamid u la duwai ruh ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ka lynti kaba jylliew hynrei kaba rit ka khyrdop Uba lieh u shad ha rud duriaw .
" Ki pulit ki la kynnoh ba ka la phah ia katei ka tiar sha u nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng u samla Thunberg lyngba ka Telegram app , bad kumjuh ruh " " ka la pynbor ia ka ban leh ia kane " " .
Ki don 12 tylli ki shnong kiba don ha Kharghar node kiba don ia ka jingbun briew baroh 20 ,000 ngut .
Ka jingwad bniah jong ka science ruh ka la nang kiew bha . bad la plie katto katne ki jaka test thymmai jong ka ri .
Ka pisa bar ri ka don haduh USD 365 klur tyngka .
Ngam lah ban peit ia ki dur jong nga , kaei kaei kaba kum kata .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïathuh ba ki briew kiba hok ki wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah
U Wazir Singh u la kamai 10 poin katba u Surender Nada u la ioh 5 tackle point na ka bynta ka Haryana Steelers .
Ka Jio ka ai haduh lai tylli ki plan kiba hapoh T.200 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
La kumno kumno ruh , ka jingmut ka long ba ngam tharai ba phi sangeh namar ba phi ngeit ia kine kiei kiei kiba phi kren .
Bad dei ban long junom , Mr . Ka Lehnsher .
Khnang ba baroh kin long kiba koit ba khiah ha ka thain .
Lada kaei kaei ka leit viral , bun ki briew ki iakren ia ka .
" " " Kine ki long ki jingpynkynmaw ba skhem ba ki nongialehkai kriket bad ki nongpyniaid ki donkam ban shim khia bha ia ka jingkylla ka suinbneng " " u la bynrap . "
U la lum ruh ia ki nar Thailand bad u long u nongialehkai tennis uba tbit bha .
Da ka iPadOS , ka kham bha shuh shuh da ka jingkyrshan jong ka iCloud Drive na ka bynta ban iasam ia ki folder .
Ka Bora ka dei ka khun jong u Indrani na ka jingiadei kaba kham mynshuwa .
Ka LIC ka la pyndep ia ka jingshimti ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI Bank hadien ba lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka bank .
La ju iathuh lypa ia phi shaphang kane .
Ka pyni ia ka jingangnud jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ka jingpynsngew ia ka jingduh kaba shipor kum ka jingtwa kti kan pynlong ia ki briew kiba duna dkhot met ban iarap .
Ka kynhun myntri jong ka UNP kaba la iakynduh ha ka jingialang jingeh ha ka lieng thma jong ka ri Bilat ha ka kad lieng Colombo , ka la hap ban pynphai biang ia kiba bun ki lad kamai jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
Hano phi tharai phi kylli ia kane ka jingkylli ?
Kane kam dei ka nongrim ban kyntait ia ka kam .
Ka jingpynbthei da ki dawai pyniap khniang kiba long kum ka vapor bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ki long ki dawai kiba treikam bha .
Ka Ivermectin ka dei ka dawai na ka bynta ki jingpang khniang kaba la pyndonkam naduh u snem 1980 bad la mynjur da ka tnad pynïaid bam bad dawai , USA .
Watla bun na ki jingmih jong ka Projek GNU ki long kiba iadei bad ka jingstad , hynrei la pynlong ia ka kum ka jingthmu ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban pynkhuid ia ka jaka .
Nga la pynkynmaw ia u ia kata .
Ka dei ka mawsiang kaba don ha khmat .
Hadien ka jingshongkurim jong u , ka ' gauna ' jong u kam pat shym la jia .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 13 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongpyniaid pdeng , ki nongiarap shimet jong ki doktor ba rangbah , ki nongai jingiarap , uwei u nongpdiang bad u syiem jong ka kynhun runar u Rajkumar Rao , ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki pynlong ruh ia ka Mumbai kaba khraw .
Ka jingpynbna shaphang ka phlim kaba hadien jong ka la khmih lynti ha ka por ban wan .
Ki pulit jong ka thain ki la bishar bniah ia ka jingpahara ha ki ophis tahsildar kiba don ha ka jaka jong ki .
Ka BJP bad ka Congress halor ka jingbun paid jong u Rahul Gandhi ha ka twitter .
Ym ban shun hynrei ban ieit .
La pynlong ia ka jingialehkai Cricket ban pynjngai ia ki samla na ka jingdih buaid
Myntri ka sorkar pdeng u K . T .
Ka AAP kan kylli ruh ia ki paidbah lada ngi lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , la ong u Kejriwal .
U kpa jong u u dei u nongñiah taksi .
U la sngewthuh ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingieit bad ka jingkwah brai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ramesh Kant uba long u nongpyniaid ia ka komiti .
Kumba 60 tylli ki jingdro la pyni .
Mynta , to ngin peit ia ki jingtip ba shisha jong ka jingpyrshang ba ki briew ki la thew .
U AKM Maidul Islam u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : Govindraj Nagar Seat
Ia ka Nilgiris Tahr kaba don ha ka thain sepngi jong ka thain Tamil Nadu bad Kerala la ithuh hapoh kane ka prokram pynkoit . .
Ia ka Gravitas SUV la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2020 .
Ki la pynsangeh ia ki kali kiba iaid ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Ka jingiasiat suloi ha Karan Nagar : La pyniap ia u lehnoh ba ar , ka jingkhynra combing ha ka 2019 .
Kumta kumno ngin tip mano ba dei ki nongleh kam sniew ?
Pyrkhat bha ia kaei kaba phi pule ban sngewthuh kumno ka jingtip ka iadei bad phi .
Hato u nongwan jngohkai uba iohi ia ki un pynkut nia ba phi la jied ban kyrshan ia ka Hima jong ki Blei ? Kata ka dei ka jingpynbor kaba jem kaba u donkam .
U Myntri Rangbah ka Congress ka Puducherry u V . U Narayanasamy u la don ka jingialeh pyrshah bad u Lat jong u u Kiran Bedi halor ki kam ba iadei bad ka bor bishar .
Ki jeep jong ngi ki pynmih sur palat la kumno kumno .
Ka seng ka la thung ia u president ba thymmai jong ka seng ha Madhya Pradesh bad ka la thmu ban bujli ia u nongialam jong ka ha Rajasthan ruh.
Ia ka Paris la tip kum ka Nongbah jong ka jingshai .
Ka la bynrap ruh ba ka Sunaina ka la pan jingiarap na ka Kangana ha katei ka kam .
Kane ka sim kam ju im ha Japan ne ha China .
Ngi donkam ban sngewthuh ia baroh ar .
Ka prokram Honors ka don ia kine ki jingthmu harum : 1 .
Ka jingïadei bad u paidbah uba bakla ruh ka long ka jingma kaba ju jia mynta .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ban weng noh ia ki jingsiew jong ki nongpyndonkam .
Kane ka jingjia kam dei tang ha ka seng Congress .
Ka don shisha ka dak ha kata , hynrei kiba bun na ki kim don jingngeit .
Ha ka Test kaba lai jong ka tour u la shim ia ka kam kapten na u Lee Germon uba la long u kapten ba rit tam jong ka New Zealand ha ka rta kaba 23 snem bad 321 sngi .
Ka Nokia S40 ka dei kawei na ki kor pyndonkam mobile kaba pawnam tam ha ka por jong ka .
Khot u heh ka UN ban weng noh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump ia ki Muslim
U Martin Luther King Jr u ​​long u briew uba kumno . ?
U myntri rangbah duh jong ka Russia u Vladimir Putin haba pynrem ia kane ka jingshah thombor u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun iada ia ka ri jong ka ri .
U CM u la leit jngoh ia ki myntri kiba la duh noh ia ka iing
ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka durkhmat bad ki tiar sait jain ha ka jaka sait jain .
" Hato nga la long uba sngewsih palat ? " " "
Ia kane ka jingtrei la ai tender sha ka kompeni DK Engineering and Construction .
" Bad na ka bynta kiba bun na ki , kata ka jinglong ba iaineh kam ju kylla ." " "
" Ngin sa tohkit ia kane ka mukotduma bad shim ia ki sienjam kiba dei katkum ka ain ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa kane ka shithi hadien la phah sha u Ramesh Kumar lyngba ka Whatsapp Web .
Bun ki plan ki dang pyntreikam hangne ​​.
Nga tharai kin don ki mat jingshaniah kiba la pynpaw .
Haba u YSR u la iaid u dei u nongialam ba kongsan jong ka Liang Pyrshah bad u Chandrababu Naidu u dei u myntri rangbah .
La kha ia u ha ka Elaka Vizianagaram hajan Ramatirtham ha ka snem 1720 .
ka jingkhlad noh jong ka anie ha ka rta kaba 10 snem ka la long ka jingkyndit ia baroh arngut u darwin bad ka emma .
pynshlur ia ki Shnong bad ki Panchayat Raj ban shim ia ki rukom pynkhuid kiba lah ban neh bad ban ioh ia ki lad ki lynti lyngba ka jingpynsngewthuh bad ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah .
Ia kine ki met iap la lap ba ki thiah ha iing jong ki da ki para marjan .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka la khein ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
" " " Lada ka Abyei ka shah pyniasoh bad ka South te ka khaii pateng ha khappud ka lah ban shah ktah " ", la ong u Chol Mayen, u nongkhaii."
Kine pat kim shym la risaiñ na ka party ne rung sha ka BJP .
Ki jingkren hapoh ka 164 CrPC la buh jingthoh .
Ka la ong ba ia kane ka jingialap la pyniaid lang da ka tnad pule puthi , ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
katno tylli ki sohjew u dang sah
Ka jingpynroi ia baroh ki jaka paidbah ba kongsan , ki park ha Ayodhya ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U la mih ha ka eksamin jong ka sorkar pdeng bad u la long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kyrtong kiba jop .
Ngi dei ban don sa katto katne ki jingialang shuwa ba ngin ia kren wat shaphang ki dawai .
Ka phlim kaba la kamai bun eh ka dei ka phlim Mohanlals Lucifer .
Ki stamen jong ki syntiew kiba rong saw , shynrang bad bym don khun ki tyrkhong bad ki tyrkhong shuwa ba u syntiew un plie pura .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Sorkar Nitish .
Kumta kan don ka jingeh kaba khraw ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
" Katno ngut ki la leit shawei pat ban ialeh thma ? " " "
La shoh iap ia u samla pule ha ka kolej
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ruh ki nang kiew .
Uwei u nongleh beijot ruh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka blei Manasa la mane da ki Hindu khlem da khein ia ka jait bad ka jingngeit ha ki bnai Ashad bad Shravan .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynduh jait ia ki khniang ha kine ki jaka .
" " " Nga la ai khublei ia ka sorkar thymmai hapoh u Narendra Modi ."
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu Shakti ha ka dur jong ka Mangaladevi .
kan jurip man ka por ia ki kolej bad kan bishar bniah ia ki kolej bad ki briew kiba trei hangta .
Ki jingkylli kin long na ka Ain Riti Synshar bad kiwei kiwei ki sobjek ain kum ka jingiateh kular , ki jingleh be-ijot , ka ain pynshitom bein , ka ain pyrthei , ka IPR bad ka ain .
Kane ka documentary kaba don ia ka interview bad u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem ha kaba la khang pyrshah ban pyni ha India .
Ngim dei ban duh ia u briew .
Ka jingheh jong ka Nepal ka long 147181 sq . km
Ka Kabir Singh , ka phlim ba la pynmih biang ïa ka phlim Telugu kaba pawnam bha , ka dang kamai bha wat hadien san taiew ba la pynmih ïa ka .
Hato phi thikna ba ngan ym iakynduh jingeh bad ki pulit namar ba nga bat ia ki mar tuh ?
Ki don katto katne jait ki jingpang .
Ki don ki khubor ba u Leaf Ronin u la don ha ka jaka trei jong u . . . bad ba u lah ban pyllait im ia kawei ka Pod Syiem .
La pynjlan ia ka elekshon sha kawei ka konstitwensi namar ka jingiap jong u kyrtong ka BSP .
NEW Delhi : U nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la mih noh na phatok ha Tihar ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hynrei ha ka poitri u la sah kum u nongmane ia ka jinglong khuid , ka jingknia bad ka jingmutdur .
U Subramanian u dei u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban pynduh ia ka jingduk paidbah , ban pyniar ia ki lad kamai kiba pynmih jingmih bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew jong ngi .
U Syiem Harry u la pyntip sha ka Mahadei bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong u .
Kham bun ban ia ki jingshisha ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka dur jong ka jingkylli jingmut ban sdang ia ki jingiakren .
Ka jingktah jong ka GST : Pynkiew ka Council ia ka cess ia ki sikret
" Ha ka jaka kata baroh ki bangeit ki long " " ka jingshai " " ".
Ka don ha ka 9 hairpin bend ha ka surok lum sha Valparai na Pollachi .
Ka jinghikai ia ki nongtrei sorkar ba la jied jong ka Jylla .
Ka dei ka kam pynïaid kaba saw jong u Remo , uba la ju pynïaid ïa ki phlim kum ka Faltu bad ar tylli ki bynta jong ka ABCD .
U khniang jingpang anthrax u long uba heh haduh katta katta bad u dei u khniang jingpang uba nyngkong eh uba la pyni ba u lah ban pynmih jingpang .
Ia ka kynhun jong ki marpoh khyndew 2030 la thaw ha u snem 2008 ban noh synniang ia ki jingshemphang kiba thymmai sha ka jingeh kaba nang jur bha jong ka jingduna um .
Ka jingbei tyngka kaba donkam nyngkong ka long T.5000 bad hadien kata phi lah ban bei tyngka ha ka fund da ki pisa kiba rit haduh T.500 .
Ki heh sorkar kum ki muhtasim , ki faujdar , ki kotwal , ki amil , ki kanungo bad ki qazi ki la don hapoh ka hukum ban pynneh ia ka akor bad ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ka la kyrpad ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ka jingpynkhuid ia ka skul .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Pradeep Jain Aditya , myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha ka jingthoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumta mynta nga la pynrung katto katne ki sohjew hangne ​​.
Ka Reshma Pathan ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka Bollywood.
Ka BMR lane ka jingpynkylla met jong phi ka dei ka jingdon jong ki calories kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met jong phi kaba mynta bad ban pyndep ia ki kam ba kongsan kiba pynneh ia ka jingim .
Ha u Nailur 2011 ka US ka la hiar thma da ki liengsuiñ ha ki ar tylli ki jaka khappud ha kaba 24 ngut ki shipai Pakistan ki la ïap .
balei ngin pyrkhat ba ngi long kiba khraw ne ngim long kiba khraw haba u Brahmama u don ha ka dohnud jong ngi ?
Hapdeng ka snem 1881 bad 1957 , ka Dunedin ka dei ka jaka jong ki tram cable , kaba long kawei na ki tram ba nyngkong bad ba khatduh eh ha ka pyrthei .
Ka Krishnarayapuram Taluk ka dei ka Taluk jong ka Karur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka long kaba suk ban rung bad mih na ka kali bad ka jingleit ruh ka long kaba suk .
Ïalehkai IPL 2019 , CSK pyrshah ïa ka RCB : Ka Chennai Super Kings Predicted XI
" " " Lada kane ka iaid beit ngi dei ban iakynduh ia ka jingiakynduh kaba sniew ha kylleng ka pyrthei ym tang ha ri Bilat , man la ka khyllipmat jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . " " "
U Valerius Gratus u nongsynshar jong ka Judia u la pynhap noh ia u Annas ha ka snem kumba 15 C . E .
Lah ban kdew ba , mynta , ka jingpeit bniah ia ka kot kaba iadei bad ki kam jong ka Jylla la khang da ka section 1 .
U Gadkari u la ong ba ka jingtrei ia ka surok bah Dwarka ka la sdang bad yn sa pyndep noh shen .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka KSEB kaba la khanglad ka long T.1565 Klur .
Hynrei kam don daw ban sngewtieng .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 31 ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Une u briew uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Karamjit Singh uba shong ba sah ha Patti .
Baroh ki nongshah kynnoh kiba la ieng ha ka jingbishar ki dei ki samla .
Ka la dei ka por jong ka jingleh jah kaba khatduh jong nga .
Kaei ka nuksa jong ka jingiadei kaba suk bad ki bymngeit ba u apostol Paul u la buh ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ban leit eksamin kloi lada don ki dak kum ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Lada phi sangeh ia kane ka phlim , un ym iakynduh kano kano ka jingduhnong .
" Ka sorkar ka la pynpaw ba ki aplikeshon ki dei kiba leh ia ki kam " " kiba pynsniew ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka shongsuk shongsain paidbah . " " "
Ka Arpita Khan bad ka Aayush Sharma ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei ha ka sngi Palei .
Ka long kaba eh ban ym iam katba nga dang pule ia kita ki jingthoh bad pyrkhat ia ka .
Kito kiba u la pynkoit ne pynmihpat hadien ki la iap .
Ki lah ban wan shakhmat , apply ia ka kam bad nangta ngi lah ban peit ia ki jingtyrwa , mano ba aplai bad mano ba lah ban long uba bha tam na ka bynta ka BCCI .
Ka la long kaba eh hadien ba la beh noh ia ngi na ka imlang sahlang . Ngi ju leit sha ka Ïing Hima da ki khmat kiba sngewsih , pynkynmaw uwei u dkhot jong ka longïing , hynrei ngi ju wan phai da ka jingkmen .
Lane nga ju kynthoh bad ianujor ia lade bad kito kiba i kumba ki don ka jingim kaba kham suk ?
Ha kajuh ka por ki heh ka BCCI ki la pynthikna ba u secretary u Jay Shah un don lang ha kane ka jingialang jong ka ACC .
Ka sorkar ka kam ba ka wad ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka ak ia ka bynta ba kongsan kum ka nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ha ka phlim .
Ym lah ban pule ia ka khlieh jong ka XDMCP ! Ka Karkhana Pynpaw : XDMCP
" Tang kumta u nongtrei paidbah u lah ban pynneh ia ka dur kaba khuid bad kaba hok ha khmat ki paidbah " " la ong ka Roopa ha ka shithi jong ka . "
U dei u Akshay Kumar .
Kdew ïa ki kot ban ai ha u bnai April bad May .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki dkhot kiba mih na ka jingpynrung kyrteng EPFO ​​ka kham bun ban ia kito kiba rung ne rung biang sha ka skhim .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Uttarakhand .
Kane ka la long ka jingialeh kaba khatduh jong ki saw tylli ki thma Anglo Mysore .
Ngam thmu ban pynmong ia ki jingsngew niam jongno jongno ruh .
Ka jingbatai bad ka kyndon ba thymmai la pyntip . kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 .
Lada U Jehobah u shah ia ka jingtynjuh jong ngi ban iai bteng kum ka jingtynjuh ia ka jinglong ba janai jong ngi , ngi duwai ban ioh jingiarap na u ban iaishah .
U Donald Trump u dang kyntait ban ailad .
Ka phlim ka la jop shibun ha kylleng ka ri .
Kumta kin donkam ban shah iada kham bun ban ia kiwei pat , u la ong .
ki jingbud ryntih ha kaba iadei bad ka App bad ka Website jong u nongpyniasoh
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kamal Haasan uba dei u nongpynmih phlim jong ka Lyca bad u nongpyniaid ia ka phlim u Shankar .
13 , 500 tylli ki pisa la kurup na katei ka kynhun runar .
Praktis ia ka jingpynrung , jingpynhiar , jingpynbun bad jingphiah .
Ka dur ba lyngkot jong ka ktien buh dak .
Ka ain ka long kumjuh na ka bynta baroh . Sngewthuh ?
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki ban long ki nongiasaid ain ba shlur jong ka jingshisha .
U symbud myntri rangbah ka CPI u Mr A . B .
Ka jingkiew sha u lum Everest ka dei ka jingangnud jong kiba bun ki nongkiew lum kiba tbit .
Ha kawei ka step katba u dang dih dawai , u kpa u la lyngngoh .
Pyllait paidbah ia ka Flipkart Wholesale , thied noh ia ka Walmart India .
Ka jingbymhok jong phi ka la shah pynduh noh .
Ka jingim kaba suk jong ka ïew ka kylla stet sha ka jingïakynad jong ka jingkwah brai , ka jingsngewsih bad ka jingkwah brai .
La sam ruh ia ki khusnam sha kito kiba ieng nyngkong , ba ar bad ba lai ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ngim kwah ban long kiba bishar bniah .
" Ngi kwah ia la ka jong ka ri ." " "
Kawei ka tyngka = 15 . 244 tylli ki gram .
Ka jingkhihwin ha Ramjas College : Pynrem ka seng samla pule ka TISS ia ka ABVP
" " " Lada u don ka jingpynshisha te u dei ban leit pyni ia ka ha u Myntri kam poh iing " " la ong u Owaisi .
Ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh la jer kyrteng ha ka ejahar ba la mudui da u nongshah lehbein .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Pixel launcher app ka la palat ia ka 1 million mark ha ka Google Play Store .
Lada don ki briew kiba ngeit ba kin sa peit ia ka hadien te kim tip ia nga .
Ki bank kin pyniasoh ia ka sut bad ka repo
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ban plie ia u Dr .
U la ai san tylli ki talent ha uwei , ar tylli ha uwei pat , bad kawei pat ha uwei pat . U MATT . 25: 15.
Kumta to ngin duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem .
" Kiei ki " " um ba im " " ? "
Pynslem ka Greece ban phah biang ia ki phetwir sha Turkey katkum ka jingiateh jong ka EU
Ka jingduwai na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ia baroh .
Kumta khyndiat eh la leh shaphang kaei kaba ngi pyrshah .
Mynta ngam leh kum ba don jubab .
Kane ka lah ban pynithuh ia ki katto katne ki lad ban pynbha ia ka rukom hikai jong ki .
Ka umsoh sohjew ka pawnam khamtam ha kiba bun ki shnong jong ka Punjab .
" U la ong ba ki heh sorkar Pakistan " " ki dang bishar bniah " " ia ka jingthmu thymmai jong u Barack Obama na ka bynta ka Afghanistan , kaba u la pynbna hynnin ka sngi , shwa ban shim ia ka rai la un kyrshan ne em ia ka . "
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital .
La pynlong ruh ia ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ha kaba iadei bad kine ki phang .
Mynta ka Soundarya ka dang bunkam ban pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Velai Illa Pattathari 2 lane ka VIP 2 ha kaba ka Dhanush , Kajol bad ka Amala Paul kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpeit bniah man ka por : To tip ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi da kaba peit bniah man ka por ia ka .
Ka jubab hangne ​​ka long kaba shai em .
Hynrei u la ïai bteng ban ïaid bad U Jehobah , da kaba bud ïa ka lynti jong ka hok kaba neh ha ka jingim jong u .
Kumba 1 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla kin ialeh ia ka eksamin online ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Wat ki nongwan jngohkai na kiwei pat ki jylla ruh kin ym shah khot .
Hynrei nga tip balei phi rung .
Ka jingdon jong ki tnad pyntreikam ka dei ban long kaba duna bha .
Ki dor ki la hiar bad la khmih lynti ba kin nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U Sarkozy u dei uba la thmu ban ïakhun ïa ka elekshon president jong ka France ha u snem 2017 .
Hadien ka thma Anglo Bhutan , ka jaka ka la long kumba hapoh ka jingsynshar jong ki shipai phareng .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban buh ia ki dur bad ki video na ki album ba la iasam ban pynrung ia ki ha la ka jong ka jong ka , ka jinglum jingtip ba kyrpang .
Ka jingthoh jong u ka long kaba sngewtynnad .
Kiba bun ki briew ki tieng ban don ha ki jaka ba jylliew khamtam ha ka por ba dum .
Ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Multipurpose Stadium ha kaba ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher , ki nongniah saikil ba tbit bad ki paidbah ki la iashim bynta .
Ka Bilhah ka shakri jong ka Rakhel ka la pun khun biang bad ka la kha ïa u khun shynrang uba ar ha U Jakob .
Wat hapdeng ka jingjngai , ki jingpyniakhlad kiba jngai bad ka jingsynshar kaba shyrkhei kaba long ka jingshun , ka jingieit jong ki ka neh haduh kaba kut .
Kumta , u dieng uba rit tam ha kata ka jingbud un long u dieng prune uba bha tam .
La ai khusnam ia ka da ka khusnam ba la dap shispah snem na ka American Geographical Society , ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Lyon bad ia ka khusnam ba la ai burom da u Carlos Chagas Filho .
Step kaba 5 : Ka pynbor ia ka cell ban pynmih da ki hajar tylli ki kopi jong u khniang jingpang .
Ka Bangladesh ka don kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hynrei nangno ki nongphetwir ki ioh pisa ban thied ei ei ? Don kiba rep ia ka kper jhur kaba rit bad ki die ia ki mar rep ha iew .
Ki nongialam jong ka kynhun BJP jong ka Jylla ki la . . .
Ka jingshongkurim ka long kaba hok . . ka kot lyngkdop .
Haba ngi don ia kane ka format , khnang ba kane kaei kaei kan long ka .
Ki don 7 ngut kiba iap ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
Kaei kaba ngan leh nyngkong ka long ban pyni ia phi ia ki ri kiba heh jong ngi ha u snem 2015 .
Ka dei ka theater pahara kaba pura .
Ka don ka kper .
Ka jinglut jong ki pisa tuh bad ki ‘ komishon ’ ka pynduna ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta , bad ki jingleh thok bad ka jingiateh lok ki pynsangeh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ia ka Ayatollah mynta la pyni da ki nongkyrshan jong ka Cardiff City ha man la ka jingialehkai .
Ki nongpeitkai ki iathuh ia ki jingbyrngem , jingshah thombor pyrshah ia ki nongtrei sengbhalang .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki jait thymmai ba la pynmih da ka kompeni :
Ki nongiakhih ki la kynmaw ia ki katto katne kiwei pat ki koidi sain pyrthei ruh .
Ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingpynmih kam halor ka nongrim jong ka jingdawa ia ki 441 tylli ki lad kamai na ka ophis jong ka jingpynmih kam bad ai jinghikai ia ka district .
Ka BSP ka la ong ba kam shym la ioh jingiarap palat ia ka 20 hajar tyngka na uno uno u nongai jingiarap .
" Hato u PM un iohsngew ia ka sur jong ki ? " " "
Balei ka jinglong jingman ka long kaba sniew kumne ?
Phi lah ban sngew jynjar bad sngew jynjar baroh shisngi .
Tang katto katne bnai mynshuwa , ka ri ka la shem ia lade ha ka jingiatai kaba jur bha shaphang ka jingbym lah ban shah .
Ka jingkynthoh jong u Vellappally pyrshah ia u Noushad ka long kaba pangnud : Myntri rangbah ka Jylla .
U Acharya u la shah kyrkhu da ka jingstad kaba khraw .
Ia kane ka jingbei tyngka lah ban leh tang ha ka kyrteng jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1388 , ka hima Tughlaq ka la kut noh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka hukum ban seng ia ka skulbah ialehkai ba nyngkong eh jong ka ri ha Manipur.
Ngi la ujor ia kane ka rai bad ngi la jop ban shah ban sah , da ka kyndon ba ngin ym ialap ia ki nong Africa .
Katto katne na ki dkhot jong ka Devi Gita ki long kiba la jan iasyriem bad ka Devi Upanishad .
Ka Trivedi ka dei ka khun khadduh jong ki arngut Gujarati , u Hiralal bad ka Urmila kiba la wan buhai shnong sha India na Karachi ha ka por ba phiah ia ka ri India ha kaba la kha ia baroh kiwei pat ki para jong u .
Saw tylli na ki phra tylli ki kynhun lehnoh ba heh ki don ha Pakistan bad lai tylli na kine ki LeT , JeM bad HM ki dang bteng ban thombor ia ka India .
Hynrei ka RBI ka la pynbna ban pynduna tang 25 tylli ki nongrim .
Ki la ia poi kha ha ka 20 tarik Naiwieng 2018 ha Mumbai .
U Justice Hrishikesh Roy uba trei mynta kum u acting chief justice jong ka iingbishar ba heh jong ka Kerala la ai jingmut ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arliang ki lah ruh ban pynjlan ia ka jingiateh da ka kyndon ba la ia mynjur lang .
u slap uba rit ha ki bynta jong ka Punjab
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kane ka hukum kan hap ha ka jingpyrshah na ka sorkar .
Ka phlim Jolly LLB 2 ba ak U Akshay Kumar ka la ioh lum pisa T.13 . 20 cr ha ka sngi kaba nyngkong .
U Vala uba long mynta u Lat ka Karnataka u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng OBC jong ka BJP .
ia u , ka jingai kaba khatduh ia u syiem . ka Pepsi .
Ha ka tduh jong ka jingkwah .
U Justice J K Maheshwari uba dei u nongbishar jong ka Madhya Pradesh HC u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Andhra Pradesh High Court .
OROP : Uwei pat u rangbah shipai u la shah sumar ha hospital .
Ym don kaei kaei kaba lah ban lait na ka wahduid kaba don ha ka thliew kaba dum shisien ba ka la jan palat .
Ka jingmut jong u William Turner , u Kapten Sparrow .
Ki la ap ban iakynduh ia phi .
Katkum ka jingshem jong nga kum u nongiasaid ain bad kumjuh kum u nongbishar ym don kawei pat ka mukotduma kaba lah ban pynduh ia ka jingkyrkieh jong kum kine ki mukotduma .
Ka Dehlvi ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ka bynta ka phlim telebishon jong ka kaba la ak da ka aktress ba la rim bha jong ka Zohra Sehgal Amma bad ka ïing ka sem jong ka.
Ka pynlong katto katne ki jingiakop jngi bad kayak ha ka pyrthei bad ha ka ri man la u snem .
" " " Ki la trei khlem da ioh jingmyntoi ei ei da ka jingsngewtynnat ban noh synniang sha ka jingroi jong ka nongbah " " u la thoh . "
Ka RR ka jop ia ka jingialehkai da saw wiket bad lai tylli ki bol kiba dang sah .
Kumno phi la mynjur ban iashim bynta ha ka show ?
Da ki lak ngut ki nongmane ki shim ia ka dip bakhuid ha Haridwar
Hynrei ka tnad rep kam mynjur ia kum kane ka kaiphod .
Baroh ar ki tiar thew slap kiba treikam hi bad kiba pyndonkam da ka kti la pyntreikam da ka tnad Met na ka bynta ban thew thikna ia ka jinghap slap .
Ka shim por ban pynshisha ia ki khubor .
Ka jingkyrpad jong ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakurs kaba pan jingpyllait na ka jingleit sha iing bishar ha ka sngi Saitjain ha kaba iadei bad ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 yn bishar lashai ka sngi .
Da kane ka ain la ai bor ia ka sorkar pdeng ban ailad ia ka Oriental Gas Company ban pyniar ia ka jaka treikam jong ka shabar jong ka Calcutta .
Ha ka 31 tarik u Risaw , ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki korporashon sor Khulna bad Gazipur da kaba buh ia ka 15 tarik u Naitung kum ka tarik ban thep vote .
Hynrei ngi la dei ban long kiba husiar .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka ktien , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingrwai .
Baroh ar tylli ki seng khamtam ka NCP ki la sakhi ia ka jingphet seng sha ka Shiv Sena bad ka BJP kaba synshar .
Nangta la pynkit mar mar ïa ki sha General Hospital hangne ​​ban ïoh jingsumar .
Kiei ki jait jinghikai kiba phi pyrkhat ba donkam ban ioh ?
Ha u snem 2016 la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka Time Magazine.
Ka iingbishar ka la pan jingpynshai na ki liang pyrshah .
Ka jingïoh ïa ka jingpyndep ïa ka primary ba pura ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynrung kyrteng ha ka primary ba pura .
U Amit Shah bad u Narendra Modi ki long kumjuh kiba pynleit jingmut ha kaei kaba u nongthep vote Hindu u kwah .
Hato nga peit fat ia phi ?
Haba don kaei kaei ban rakhe , ngi dei ban pyrshang .
La shon haduh 1,000 tylli ki kopi da u Budh Singh jong ka Gurmat Press ha Amritsar .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Wat haduh ban da pyniap ia u doktor uba sumar ia ka Priya bad uba pyrshang ban iarap ia ka kmie jong ka .
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongbud jong u Savarkar.
U Palak u dang pynkhreh ruh ia ka eksamin JEE ha kajuh ka por .
" U Rahul Gandhi u ialam ia ka " " Pynim ia ka Riti Synshar " " jingiaid paidbah ha Wayanad "
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor kaba thymmai , ka Rhea ka la pynpaw shibun kiei kiei bad ka la plie shaphang ka jingiadei jong ka bad u Mahesh Bhatt .
U JaiHind , u Sushil uba la sngewsih u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingjop jong u .
Khlem da artatien , u Iso u la aiti noh ia la ka hok khun nyngkong . Hadien kata u Jakob u la ai ia u Iso ia u kpu bad u sohjew , bad u la leit bam bad dih .
Ia u dieng la pyndonkam ha ki tiar rep bad ban shna ia ki kti jong ki tiar bapher bapher .
Dei ban pynbiang ia ka um dih ia ki nongshong shnong man ka por .
La pynshlur ia ki nongpyntreikam ba thymmai ban kylli jingkylli hangne ​​.
Hadien u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba pyniap ia u .
Hynrei ka jingthmu jong kine ki jingthoh kam dei ban pynngeit ia phi ba ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar .
Da kaba pynbeit ia baroh ki jingdon jingem jong ka brand hapoh kawei ka tnum , ka Stewart ka la sngew ba ka lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban don ka jingsynshar kaba kham khraw ia ka jingpyniaid jong ka brand lyngba ki kam jong ka kam .
La pyni ia ka jingpyniapher jaitbynriew kum ka mon U Blei .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jingpyrshang ba bteng jong ka Pakistan ban kyntait ia ki briew jong ka thain ia ki hok sain pyrthei jong ki , bad ia ka jingpyrshang ba la leh ban shim ia kine ki jaka . "
" " " Tang ka Mecca bad u Nongiathuhlypa la khein ba ki long kiba khuid ha ka ri jong ngi ."
U Arjun Kapoor u la shah slap biang ha ka Parineeti Chopra .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Shaheen Bhatt bad ka Alia Bhatt .
Na ka eriong Fani : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 29 ngut ha Odisha , pynbna u CM ia ka jingai jingiarap .
Ka Jingpynkylla Bathymmai To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingdon jong ki ktien kat kum ka snem 2019.
U Shri J P Nadda u la bishar bniah halor ka jingdon ki tiar ban test , ki dawai , ki jaka test , ki bor briew bad ka pisa .
Kumno ban Upload ia ki kot ki sla ha ka DigiLocker ?
" " " Nga la nang ia ka Bharatanatyam bad nga lah ban pyndonkam ia ki jingpynpaw khmat ym tang na ka bynta ki jingshad , hynrei na ka bynta ka jinglehkai ruh ."
ki syiem jong ka pyrthei bad ki briew baroh . ki syiem bad ki nongbishar baroh jong ka pyrthei .
Ka Bengal mynta ka dei ka jylla kaba 7 kaba don palat 1 lak ngut ki briew kiba ioh pang
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei kontrak bad ki jaka ai kam ka long kaba donkam katkum ka ain .
U kpa jong utei u briew u la ong ba ki pulit ki la pyniap ia u khun jong u .
U sngewkmen ban tip ba dang shen ka JNU ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam , ka kyrdan A na ka NAAC .
Uwei pa uwei u trai kali un hap ban siew ia ka kuna kaba T.1,000 .
Hooid , ban bujli ia ki nongdro dur na Russia da ki nong Africa ka long ka jingpynwandur kaba shlur , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynkylla dur , khlem artatien ia kata .
Balei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng U Blei Lada Ka Jingkren Jong Ka Kam long kaba Thikna ?
Ki ar tylli ki sengbhalang kiba kongsan ha ka jylla kata ka BJP bad ka Congress ki ia kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingpyrkhat jong ngi kan long halor ka khyndew ka shyiap , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ka ain .
Naduh ka snem 1914 haduh 1918 bad 1939 haduh 1945 ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynngat ha ki thma bah pyrthei .
Ki la iateh lok bad u Fox haduh shi kynta shuwa ba kin ialehkai khatduh .
Ki nongseng jong ka kompeni IT Infosys ki pynpaw ïa ki jingeh halor ka jingsynshar bad ka bor synshar
Lada ngi kwah ia kata ka jait jingkylla , te kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ka long kaba donkam na ngi iwei pa iwei .
" U Asaf ud Daulla u dang kynmaw ia kata ka sngi " " Haba nga la iathuh ha ki arngut ki para marjan ki la peit phylla ia nga ."
long , bad ngi leh ia kata kumne harum . Ha ka jingshisha ngi buh ia u constant ha kaba sdang , kumta .
Ka phlim bad ka sain hima sima ym lah ban pyniakhlad : Anupam Kher .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Zimbabwe ka la jied ban tied nyngkong .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba ka seng ka la mad , ha ka snem 1956 ki don 17,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Ri Soviet Union .
Katba ka sorkar UP ka la iasoi 13 tylli ki MOU bad ki NRI bad ki seng jong ki ha ka sngi nyngkong jong ka UPPD .
Namarkata , ka Ingbishar Pynbeit ka lah ban don uwei u Nongbishar ne palat ia uwei u Nongbishar .
Ka Pant rong sandal bad ki jain rong sandal ba la check rong .
Ha ka jingjop jong kane ka jingpyrshang , yn sa pyntreikam ia ka projek ha ki district kiba dang sah ruh .
U Bah Gurpal Singh Chahal u SDM jong ka Samana u la plie ia kane ka ktem .
Bad kata ka gap ka long kaba pyntieng shibun .
U President barim u Mohammad Nasheed u la kyrpad ia ka India ba kan phah ia u nonglam khubor ba la kyrshan da ki shipai ban pyllait ia ki nongbishar bad kiwei ki nongshah set phatok na ka bynta ka sain pyrthei .
Nalor kine la pyniabynta phra tylli ki shnong kiba kongsan sha ki Corporation bad ia ki nongbah kiba heh sha ki Municipality .
Kane ka teknoloji ka la pynim ia ki kompeni heh da ki million tyngka haba ianujor bad ka jingpynbeit da ka kti ia ki jingtip jong ki nongthied .
Ka Pantoprazole ka dei ka dawai kaba pynduna ia ka jingmih jong ka acid ha ka kpoh .
Ngi la jan ban sdang noh .
Ka India bad ka China ka shah byrngem ha u duma da ka jingkynmaw !
To ngin ia phai sha ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki ha katei ka sngi bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew " .
Ki nongrep ki la rep kba da kaba shim ram na ki bank , ki la bynrap .
Baroh ki don 52 ngut ki Nurse na Punjab , Haryana , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Pondicherry kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Hardik Pandya , Indian Cricket Team , Mumbai Indians , Indian premier league ,
Ka jingiap ka long kaba thikna ia kata kaba la kha . ka jingkha ka long kaba thikna ia kata kaba la iap .
Hynrei shano kita ki kot ki sla ?
La pyndonkam ia ka pisa jong ka Balang ban bei tyngka ia ki kam pynkylla .
Ka Jingïalap Ka Klong Ka Rukom Im Jong Ngi Ngi la pyndonkam ïa kawei pa kawei ka kabu ban ïalap shaphang ka Hima U Jehobah .
U la ong ba ia ka jinglong jingman jong ka jingpynpoi ia ki 2200 tylli ki aplikeshon online yn sa bishar bniah hapoh shibnai .
Ka pisa tyngka ka iaid kylleng ka pyrthei ban wad ia ki jinglut jingsep kiba rem dor tam ha ka jingpynmih , ki dor bai bylla , ki khajna bad ki mar rep .
Shuh shuh u nongthoh u iathuh ba ka surok Whitecross ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka diengphna lieh kaba la buh ha ka madan St James ka ban sa wan hajan ka Dispensary .
La kem ia u Imran Qureshi uba dei u nongkhaii doh , ka lok jong u ka Srishti Gupta bad u nongniah kali jong u u Nafees baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bulandshahr ong u SP .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSAM ÏA KI BAIKAL LYNGBA KA ONLINE
Ym don mano mano ba la artatien ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi mynno mynno ruh , hynrei ha ka sien kaba nyngkong dang shen don ki briew kiba artatien .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki iakynduh ia ka jingduna um dih , ka jingduna ki jaka sumar bad ki jingtei ha ka pule puthi ki duna .
Ki la leit jngoh ia ka apartment jong ngi khnang ba kin iohi la ngi donkam jingiarap ne em .
Ki pulit ki la kem ia u Sunil halor ka jingsuba ba u la rahbor bad pyniap ia katei ka longkmie .
" Haba u Kring u la pynpaw ia ka jingmut na ka bynta u Heroes sha ka NBC , u la batai ia ka jingkynthoh jong ka network kum " " ka jingkmen . . . ka jingkyrshan kaba khraw ." " "
Haduh 4,000 ngut ki briew ki don ha ka jingpynlip ding .
Paralok , Da kaba khmih lynti ia ka lawei ngi la mynjur ruh ban thaw ia ka Science and Technology Commission .
Ki don ki nong US kiba la mynsaw .
Ka la don ruh ka jinghiar dor jong ki sohjew , ki jhur bad u kew .
Kine ki kjat , kat kum ka jingong jong u , ki la khanglad ia ka jingkhih laitluid jong ka jingpynpaw ha ka poitri .
Hynrei wat ha ka por ba pyntreikam man ka por haba donkam ia ka pisa tyngka , na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar .
Ki heh sorkar ki la dep ban pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Srinagar , da kaba kyntu ia ki briew kiba sah harud ki wah Jhelum ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Wat u Putin hi u la pyrshang ban pynrem ia kane ka jingong jong ka jingbymlah ban bakla .
Ka don ka komiti , kaba khlieh da u nongbishar barim jong ka Supreme Court na ka bynta ban pynroi bad pynbha ia ka jingpyndonkam kompiwtor ha ki iingbishar .
Kine , nalor kiwei pat , ki kynthup ia 2 tylli ki RTC na ka bynta ka IB .
La shim ia ki sample jong ki .
Kham bunsien la pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ki pellet kiba dang thymmai bad kiba la pyndonkam biang .
Ka pisa kaba long Rs . 120 . 07 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain bad ka jingkhuid .
Yn ailad ia u Mr Justice Sen ban iada ialade la ka long ha khmat jong u ne lyngba u nongiasaid ain jong u ha khmat ka iing dorbar .
Ka jingpeit bniah ia ki 30 million ngut ki briew kam dei ka bynta jong ka kam jong nga .
Ki la dawa ba ki pulit cyber crime kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ujuh u briew uba wad ia ka Thatcher kaba hynriew .
Ha u snem 2008 u la wan phai biang sha ka jingialang bah jong ka ri .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka karkhana jong ngi .
Nalor kata , ki kam ki dang iaid ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka shyiap kum ka Cox ' s Bazar , St . Ki ïew Martin bad ki ïew Hakaluki ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im , ban pynlah ïa ka jingpynïaid kaba paka bad ka jingpyndonkam kaba neh .
Ka la don ka khubor imlang sahlang sha ki .
Ka Lancet ka la pynphai biang ia ka jingpule kaba pyniadei ia ka dawai hydroxychloroquine bad ka jingkiew ka jingma ia ka jingiap.
U Pankaj Rawat u la khur ia ka nam ba nyngkong katba u Digvijay Singh bad u Hemant Kumar ki wan ba ar bad ba lai hapoh ka kyrdan jong ki khynnah shynrang .
Ka jingkitkhlieh jong ka tnga jong u kumba la kdew ha ka affidavit ka long T.1 . 66 klur tyngka .
Ym donkam ia ki Pass na ka bynta ki kali kit mar
Kumba ka Internet Freedom Foundation ka la kdew , kam don kano kano ka ain kaba la don lypa ha India kaba ailad ban buh ia ki tiar spyware ne hack ia ki tiar mobile .
Ki jingkhang jong nga ki plie beit na ka bynta ki riewlum .
Hynrei ki kam kiba kum kita kum ka jingïaid lynti ha khmat ki long kiba be-aiñ katkum ki aiñ khaii mar bad ki mar ki mata jong ka US .
Katto katne ki tempi barim ki long ki sakhi kiba shai jong ka jingshong shnong jong ki Brahmin .
Kane ka la jan ym ju jia . Haba teh ia u khunlung , ka kmie ka ai jingkyrshan da kawei ka kti katba ka pynskhem ia ka jingtap da kawei pat .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kane ka bynta sha ki heh jong ka tnad pule puthi .
Ia kane la lah ban long , u la ong , namar ba ka sorkar jong u ka la jubab ia ki lehnoh bad ki Maoist ha la ka jong ka jong ka ktien .
Haduh ka jingshai kaba nyngkong ynda ngi lah ban iohi shano ngi leit .
Kumjuh ruh ka um ha ki wah bah kum ka Sutlej , Beas bad Yamuna ruh ka la nang kiew .
Hato kane ka fund kan bei tyngka ha ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
La ong ba ka iing syiem Naulakha ka dei ka iing syiem kaba rim tam ha ka thain Gondal .
Ki lah ruh ban buh ia ka jingmut jong ki ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sombeer u la don phra tylli ki kam runar , ka jingthmu pyniap briew bad ka jingrah ia ki tiar pynmynsaw beain kiba la register pyrshah ia u ha Delhi , Gurugram bad Jhajjar .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad hynriew tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ki skul kin nym plie ha ki jaka ba la khang .
Hynrei ynda ka la ther ia kiwei pat ki bol , ka bor jong ka kan sa iaphriang hapdeng kita ki bol , kumta hangne ​​ngi leit .
Kito ki mishoneri , bad ki Nongsakhi na ka thain kiba ki la iatrei lang , ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi kaba phylla kaba dang jia mynta .
Kata ka dei ka jingialang jong ka kynhun jong ngi .
" Da ka jingieid bad jingkwah babha jong phi , ngan sa wan phai noh shen " " . "
U la ong ba un sa ujor sha ka Punjab Information Commission halor kane .
Ha ka jingwad bniah , 58 percent ki Ind ki mynjur jur bad 26 percent ki shu mynjur tang ia ka jingkren kaba nga pyrkhat ba ka sorkar ka pyniaid bha ia u khniang jingpang coronavirus .
Na ka bynta ki VVIP la pynkhreh 4 tylli ki jaka ieng liengsuin .
Ka dei ruh ka lad kamai kaba kongsan jong ki longïing .
Q : Balei ka long kaba eh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Watla ka la pan jamin kham mynshwa hynrei ka iingbishar jong ka Kerala ka la weng noh ia ka jingpan jong ka kaba la pynlong ia ka ban shah kem bad set phatok .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynpaw ba u kwah ban plie ia ka Academy ha Meerut namar ba ka nongbah ka la ai shibun ia u .
Ki briew kiba nabar kim lah ban rung shapoh shnong .
Hadien kane ka jingpynbna la bud sa ka jinghikai ba la pynlong da ka kynhun jong ka NIC .
La kem ia u manager jong ka hotel halor ka jingsuba pyniap ia ka kynthei
Ka Jylla ka don 14 tylli ki kolej sumar PG shimet bad 13 tylli ki kolej sumar bniat shimet .
Ka jingroi bad jingroi ki don ha Asia bad Latin America .
Kam ju kdew ia la u lok u Banka ha ki poim jong ka .
Ki la don ki jingpyrshang kham mynshwa ban shna ia u gulkand na ki sla jong ki sohjew ba la tyrwa ha ka dargah , hynrei um shym la lah ban sei .
Ka ai bor ia ka Kashari ban kyntait ia ka jingsumar khun halor ki katto katne ki nongrim .
Ka BMC ka la maramot ia ka surok , hynrei ka la shah pynjulor biang .
Ka jait kaba khraw ban iohi .
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri ka jingwad bniah ha ka jingstad ba kynja met ka la sahkut tang ha ki katto katne ki laboratory bad la bud ia ka da ki stad saian kiba duna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pynmih ia ka video lyngkot ha ka Twitter ha kaba u kyntu ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Bad ha ka jingshisha ka Malia ka khun kaba kham heh jong nga ka la don eksamin dang shen .
Kane ka pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ioh ia ka jingbam jong ki kaba shit bad kaba thymmai .
Ki samla pule ki ioh ia ka jinghikai ha ka ktien Bangla bad ka ktien Phareng .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri kam bar ri ka jylla u General VK Singh .
Bad ka jingjia baroh kawei ka la pynthymmai ia ka jingaiti jong nga ia ka jingmut kaba nga la wan ban iasam bad phi mynta ka sngi .
Ha ka jingkylli jong phi , phim shym la ong ba nga leit ruh sha ki iingmane , ki mosque bad ki gurdwara .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai T20 bad ar tylli ki jingialehkai Test bad kan sdang ha Delhi ryngkat bad ki jingialehkai kiba lyngkot tam ha ka 3 tarik u Nailur .
Kumta ngi la thaw ia kine ki ain kiba pyrkhing ban khanglad ia kata ban jia .
Ka jingthoh mynta ka don ha ki saw tylli ki jingpynkylla .
Ka Brazil ka don ha ka kynhun bad ka Switzerland , Costa Rica bad ka Serbia ha ka World Cup .
Ha ka jingïalehkai jong ka Croatia ban rung sha ka World Cup 2018 , u Modric u la thep ïa ka penalty pyrshah ïa ka Greece ha ka jingïakhun kaba ar kaba la pynlong ïa ka kynhun jong u ban rung sha ka World Cup .
Ngam sngew iahap jingmut satia bad kane .
Ia ka jingrwai la pynsawa ha ki steshon rel .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei .
4 Kaei kaba ki khyllung ki donkam bad kwah 8 Ka jingpynbiang ia ki khynnah ia kaei kaba ki donkam .
Ym don shuh ka jingbuhrieh ia u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora.
Ngi la sngewsih ia ka khynnah kynthei kaba rit , ko briew .
Da ka jingjan ka por ba la buh ha ka 27 tarik u Jymmang , ki la don ki jingkhot kiba sngewkhia ia u Blair ba un nym leit marwei bad ka US .
Ai lad ka Supreme Court ïa ka Centre bad CBSE ban weng noh ïa ki eksamin Board kiba dang sah
To ngin aiti ia lade ha ka kam kaba donburom ban pyndep bad ban iada ia ki hok jong ki khynnah ha man la ki jaka ong u President .
Ka long kaba sngewkhia ba ki don ki jingkynnoh kiba nang kiew pyrshah ia ki MP jong ka seng synshar namar ka jingleh bymsuidniew jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ki aplikeshon ha ka kam BCCI ha u bnai August 2019.
Hato ka Sorkar kan hap ne em ?
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong haba u la ong ia ki ba ym lah ban tap ia ki phone jong ki nongbishar , " " ki la jubab da kaba ong ba lah ban tap ia baroh ki phone " " . "
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ki para marjan .
Haba kren ha ka jingpdiang burom ha Capitol Hill kaba la pynlong da ka nongsynshar Congress ka Sheila Jackson Lee kaba long ka chairman jong ka Congress Pakistan Caucus , u Bah Khan u la ong ba ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh jong ka Pakistan .
Na ka bynta ki briew kiba la dih duma , ka jingma ka kham khraw shuh shuh .
Hynrei ngi hap ban im bad ka , ka la bynrap .
Naduh ka snem 1912 haduh 1949 ka China ka la shah pynjot ha ki nongsynshar thma , ka jingwan hiar thma jong ki Japan bad ka thma pohïing jong ka China .
Ka Delhi Public School ka la jop ia ka jingialehkai basketball inter DPS kaba la long ha Delhi Public School ha Amritsar .
HA KA Cairo Museum ha Ijipt la don ka maw maw ba la shna da u mawsiang kaba pynkynmaw ia ki jingjop jong u Pharaoh Merneptah .
Bun ki mukotduma ki don ha ka jingbishar .
Ka Bharti AXA General Insurance Company ka thmu ban pynrung pisa T.320 klur ha kine ki ar snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u Mike Pence u Symbud President jong ka US bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau na ka bynta ki khubor jong ki .
Lah ktah ia ka India , Bangladesh , Myanmar , Vietnam .
" " " Ngi kwah ruh ba baroh ki kontrak na ka bynta ki kam pynroi kum ka jingshna surok , jingtei , hospital bad skul ha ki enclave dei ban ai tang sha ki nongshong shnong . " " "
Ka borough ka don shiphew tylli ki dukan die jingdie kiba la ai laisen bad katto katne kiba dang sah ki bym don laisen .
Katto katne na kine ki mat ki sawa ruh ha ri India .
Kine ki par mawshun baroh ki don ha ki distrik Bellary , Tumkur bad Chitradurga ha Karnataka .
Ka longïing ka donkam ïa ka jingïakren bad ka jingïatylli , bad tang ban shong sngap jar lang ha kajuh ka kamra bad peit telebishon kam lah ban pynhun ïa kata ka jingdonkam .
U Sanjay Dutt bad ka Maanayata ki dei ki shijur kiba khlain tam ha Bollywood .
Hynrei hapoh kane ka phang , ka jingpher ka long kaba khlem kut .
Ka kriket ka la nang kiew ha ka spah snem kaba 18 .
Ki jingnoh synniang kiba bha na u KL Rahul bad ka jinglehkai kaba bha na u Pant .
Ka jingjied ia u Lamphang ka Lok Sabha
Ki nongshun ki la kem ia u bad u Alivardi Khan u la iaid shakhmat ban pyllait im ia u .
Pynshlur ia baroh ban iashim bynta ha ka jingshakri ha kane ka sngi kut taiew , ban sdang bha ia u bnai April .
Ka long kaba bha ban ioh jingmut na u briew uba kum uta .
" " " Ki briew kim dei ban tieng ban shah test ."
Khyndiat por mynshuwa ngi la ioh ban iohi ia ka kolshor Gujarat hangne ​​.
Ka karkhana jong ka NEPA Mills ka dang shna bad la khmih lynti ba kan sdang ban pynmih ha ka snem 1953 , kaba pynmih 27,000 ton ha ka shisnem naduh ka snem 1954 ter ter .
Kumta kaei ka ban jia mynta ka janmiet ?
Ka jingpeit ia ki jingbam .
Kine ki lah ban ailad ia ka um ban tuid ha ka por ba jur slap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor ha katei ka mukotduma .
Ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la nang pynroi ia kane ka jinglong mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kane , kam shym la don kano kano ka jingkynthoh la na ka liang ka sorkar ne na ka liang ka TRS halor kane ka mat .
Ha kiwei pat ki kolshor , ki briew ki leit sha ka jingjngai kaba phylla ban ym iakynduh satia .
U Jitu u dei u nongjop takma ksiar ha ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Commonwealth , ki jingialehkai pyrthei bad u nongjop rupa ha ki jingialehkai pyrthei .
Hooid kane ka hukum jong phi ka long kawei ka hukum , bad Nga long U Trai jong phi , kumta to sheptieng ia Nga .
La khmih lynti ba ki dkhot ka Mother Theresa mission bad u CM Buddhadeb Bhattacharya kin iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Ki la kha khlem pop , hynrei kam neh slem . " " "
Ki don ruh 6 ngut ki nongpang na kiwei ki district kiba la shah sumar ha ki hospital ha ka nongbah .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Deb u la pynbna ha ka sngi U Blei ba ka sorkar jylla kan sdang ia ka skhim ban sam masi sha ki 5000 tylli ki longing bad kan ai ram ban thied ia ki jingri .
U la niew ia lade kum u aktor uba nyngkong eh bad u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki bynta ba sngewtynnad jong ka fop , katba kum u aktor ba sngewsih u la long uba iaishah hynrei u la shah kren bein shibun .
Hato phi dei BKN chettan ha Face book ?
Ki nongsynshar ki pynlong ia ki briew ban jied ia ki .
Ki Maratha kiba don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ki la dawa ban ioh ia ka jaka la slem bah .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongak jong kane ka phlim kin sa paw ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim kaba pyndap ia ka jingitynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 394 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad la sdang ban talasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Peit ia ka Kaabil ha kane ka sngi kut taiew bad phah ia ka dur kaba bat ia ka tiket jong phi bad pyndonkam ia u hashtag .
Ha ki katto katne ki kyrdan jong kane ka jingpyntlot , ka met kam lah shuh ban pyniaid ia ki kam kiba kongsan , kumta ka ialam sha ka jinglong tymmen bad khatduh eh sha ka jingiap .
Ia ka jingtrei ban shna ia ka surok yn sdang hadien kata , u la ong .
U Paul u la wan ban ieit shibun ia u Timothi namar ba u long uba kloi bad uba kloi ban shakri .
Yn ym pyllait ia u briew uba donkti , ka la bynrap .
Ka la dap 11 snem ha u bnai ba la dep .
" Ngi kwah tang ban lehkai , hynrei nga sngewkmen ba khatduh ka la mih ha khmat ki paidbah ." " "
Ka nongbah Atlantik mynta ka don hynriew tylli ki jaka ialehkai .
Hato ki don ki jinglehkai ha phyllaw , kiba pyni ba ki don ki khynnah ha iing ?
Ngi la test ia ka bad ka treikam bha , ka la bynrap .
Ki jingkhawai shongkurim ki long kiba kyrpang namar arngut ki briew kiba iaieit ki shim ia ka jingkular ha khmat kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
" Ngi kyrshan ia ka jingpynbeit da kaba suk ia ka jinglong jingman kaba mynta ." " "
" " " Ngi don ka jingmut ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka polisi halor jong ka hadien ba la ia pyrkhat sani bha ."
U Pujara u la ïasoh bad u skipper u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Kedar Jadhav kiba dei napdeng ki nongïalehkai kriket ba mynta ban noh synñiang bha .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 105PS ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 250Nm .
Hynrei ia ka bynta jong ki ha ka jingpyniap briew ym shym la pynskhem .
Nga la im ka jingim kaba khlem akor , nga la kylla long u nongleh kynthei uba khia . Nga la dih ganja bad nga la leh ia ki kam runar ban siew ia ka rukom im jong nga .
4 tylli ki roket ki la bthei ha ka ktem liengsuiñ jong ka Iraq kaba pdiang ïa ki shipai US
Bun ki riew pawnam kin leit ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ki riew don suloi ki ker sawdong ia ka shnong , pyniap 134 ngut ha ka jingpyniap pathar ia ki jaitbynriew ha Mali .
“Hynrei kan sa long sa kawei pat ka lympung ïalehkai kaba khraw” ong u Ganguly ha ka khubor jong ka Star Sports”.
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban kham duna ka jingpynthut .
Ha kawei ka por , uwei u samla u la sah bad ngi , bad u la don ia ka pla guitar jong u .
Kumta kumno kine ki arngut ki ia tyngkhuh pyrshah iwei ia iwei pat ?
Ha ka snem 1857 haba la don ka jingkhihwin kaba la pynbeit na ka bynta kaba nyngkong ! por pyrshah ia ka jingsynshar ki phareng , la ong ba u Jhaverbhai ruh u la shim bynta ha ka .
Haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin ki paidbah na ka thain ba marjan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la aiti ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit hadien ba ki la ai ia ka jingsawa kaba jur ia u .
Ka jingdon jong ki phlim Punjabi kiba lah ban ioh ka kham duna shuh shuh haba ianujor bad ki katto katne snem mynshuwa .
Ka urea ka long ka mar kaba dang thymmai ha kito ki karkhana shna dawai bad hadien ba la dep pyntreikam ia ka urea ki ju shna ia ki mar thymmai bad ki die ha iew ki hat da kaba kamai shibun .
La lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus ha ka test kaba arsien .
Ka video ha kaba katei ka kynthei ka byrngem ia u nongshna phlim ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U ong , Lada ha kata ka por , nga la long u Gurbakhsh Singh jong kane ka juk mynta , ngam shym la shah ia u ban mih noh kloi na ka pyrthei jong nga .
Ia ka Skill Saathi model la thaw ban ai jingtip shaphang ka jingpule kam bad ki lad iew kiba don sha ki samla .
Kiba bun ki briew ki kren da ka ktien Hindi , Bhojpuri bad Angika ha ka ktien Pirpainti .
Yn ai jaka ia ka IOC ban pynkynriah ia ka depot .
" Ka dei ka Zoish Irani bad nga sngew sarong ban long ka Kmie jong ka."
Ka kompeni kaba trei ha ka kam jngohkai pyrthei ha Dubai ka la ujor sha ka CPM Politburo .
Ki tyllong khubor kiba tip ia ki jingjia ki la ong ba ka jingiakren hapdeng ki nongthep vote jong ka MVA Shiv Sena , NCP bad Congress kam shym la long tang halor ki jaka shong myntri hynrei ka dei ruh ka jingthung ia ki myntri nongpeit nongkhmih .
U Petros u la ong ba ki lah ban ioh ia ka jingpyndam ia ki pop jong ki . Kata ka jingong ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ban pyndam noh , ban pyndam noh .
Ka liengsuiñ ha Iran ka la hap na ka lynti ïaid liengsuiñ sha ka surok bah hadien ba ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Mahshahr ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iran .
Da kane ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 1458 ngut .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shoot bad ki .
Ka DAV Senior Public School , Surajpur ka la pynkup burom ia ki khynnah Class XII kiba leh bha ha ki eksamin board jong ka Class XII .
Ha kiba bun ki ri , ka sorkar ka pynlut shibun ka pisa ha kaba thaw bad kumjuh ruh ha kaba pyniaid ia ki jaka pule .
Ka NDA kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar hapoh ka jingialam jong u Nitish : Nadda
Hynrei ym shym la don ki jingjia jong ka jingpynjot ne jingthang .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei uba sniew jingmut jingpyrkhat .
" U PM Modi u la kynthoh " " " Ka India ka la long kawei na ki ri kiba wanrah ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei ."
Hynrei kim dei ban long . Ka Baibl ka pyni shai ba ngi lah ban jied ban pynkylla ïa ki jinglong kiba sniew jong ngi bad ban rep ïa ki jinglong kiba bha .
Ki riew pawkhmat kum u Sachin bad Sara Tendulkar , Anil bad Sonam Kappor , Rishi bad Ridhima Kapoor , Javed bad Zoya Akhtar bad Alyque Padamsee ryngkat bad ki khun kynthei jong u Raell bad Shazahn .
U dei u riewkhuid jong ka Serbia , ki Serbia bad ka jinghikai jong ki Serbia .
U Govindan Lakshmanan u la khur ia ka nam rnong ha ka jingiamareh 10 000 meter jong ki shynrang .
Ki hynniew tylli ki konstitwensi kiba don ha ka onion belt ki long ka Niphad , ka Dindori , ka Yeola , ka Chandvad , ka Baglan , ka Kalwan , ka Sinnar , ka Nandgaon bad ka Malegaon Outer .
Ka la long kumba dei ha ki ba ki kulai kiba heh jong ka kynhun briew ki dei ban lehbein bad pyndem .
Ka dei ka MA ha ka ktien phareng .
Katba u MLA ka BJP u O Rajagopal u la ong ba um shym la don hapoh ka iing dorbar ha ka por ba la mynjur ia kane ka bill .
Uwei na ki briew u la tan ia u na ka kali bad sdang ban shoh ia u .
Kham mynshwa ka Congress ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar Lok Sabha bad ka dang pynkhreh ban pynjur ia ka jingialap elekshon jong ka .
U nongtong dohkha u la ngam jyllop ha duriaw Paradip
Ka khana sain pyrthei jong ngi ka long kaba pher .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynleit jingmut ha ki jingkynthoh hadien ba la pynlong ia ka rai da ka jingthep vote .
Ka Mang Tyngka ba pura ba khatduh jong u Jaitley kan long kaba pher namar ka GST .
Kumta yn shim khia pyrshah ia ka .
Katto katne kum kine ki pisa la pynmih kum ki jingpynbna test .
Te ki la thoh tang kawei na ki .
Ka la ong ruh ba u nongujor u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , lada donkam .
Ki samla pule ki kyntait ia kane da kaba ong ba ki pulit ki thmu ban pynmih ia ka jingtieng pyrshah ia ki nongiakhih ba suk .
' Mano ba tei ia ka Kut Red ? '
Sa shisien pat la pynsangeh noh ia kane ka projek .
Teng teng ki nongtied ki kham sngewtynnad ban ialehkai ia ki bol kiba heh ban pynlait ia ka jingeh .
Kumba 6000 tylli ki aplikeshon la ioh na ki nonghikai na kylleng ka ri kaba pyni shai ba kane ka jingthmu ka la long kaba jop .
U myntri iada ri jong ka Canada uba dei na India u la kyntu ban risaiñ namar ka jingdawa shipai kaba la pynheh
Hangne ​​ki don katto katne ki jingïakynad kiba kongsan jong u snem 2019 :
Kine ki jingbthah ki la mih ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u nongiasaid ain u Hari Chand Arora .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka TVS Motor , ka la pynmih paidbah mynta ka sngi ia ki tiar shong kali bad ki jain ki nep ha India .
Pyndonkam bakla ka BJP , Sena ia ka kyrteng Lord Rams .
" " " Ngin ym shah tieng ."
Ngi la kham jan ha ka jingpynkhreh ban tei ia ka Bihar kaba thymmai .
Lait na kane , ki jylla Mihngi kiba dang duna ka jingroi kin ioh jingmyntoi lyngba ki jingmih kiba mih na ki jingdie lilam dewiong .
Kham mynshwa , ka India kaba la phah ban bat nyngkong ka la sdang stet bha .
" Kumta suki suki la iohi ba ka kyntien " " jingthmu " " ka long kaba kham iadei haba kren shaphang U Jehobah . "
Haduh 50 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la ong , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ka long ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Masadi , Vaishkhadi bad Bahag Bihu .
Ka Forward Bloc , ka seng ba la seng u Bose , ka kyntait ban ngeit ba u la iap ha ka jinghap liengsuin ha u snem 1945 .
Ka Motorola ka la pynmih ruh ia ka phone Moto G4 Play ha u snem ba la dep .
Hynrei ngim donkam ia ki jingkyndit .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha MGM Hospital kaba don ha Kamothe .
Ka sorkar ka la buh dor T. 230 shi kwintal na ka bynta ki jait sohjew kiba dang sdang bad T.225 shi kwintal na ka bynta ki jait sohjew kiba la kham slem .
Ka Iran ka la don ha ka jingeh kaba khraw bad u la pyllait jamin ia ki .
Uwei u briew u ieng bad kren ha khmat ka dur .
Madam , phim don jingmut ei ei .
U la ong ba u kwah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki briew na ka thup kiba ym pat don ki mukotduma ne ki jingtohkit ain pyrshah ia ki .
" Phi lah ban iathuh shai ia ngi kumno ngi lah ban iarap ia phi " " "
Phin ym shem daw ei ei ban ujor pyrshah ia ka , Mr Khanna !
Ki la ong ba la pynkynriah ia ki heh jong ki pulit ka Punjab hangtei .
Ka jingmutdur science kaba biang ka dei ban long kaba lah ban pynrem .
Ka jingïoh vote jong ki party Saffron ka long palat ïa ka 55 percent ha Jharkhand bad 58 percent ha Haryana ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi dei ban shaniah ha u Dumbledore halor kane .
U tip , ka long kumta . . .
Ka la shah pynmynsaw bad la pynkit noh mardor ia ka sha hospital .
Shwa ia kane ha ki bun sngi ka jingkiew dor jong ka diesel ka kham heh ban ia ka petrol .
U la ïathuh ruh ba ki don 154 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller u la maham ia u Donald Trump halor ka jingshah khot hajir ha ka jingtohkit ba la tuklar da ka Russia : Ki khubor
" Kumta nga la ong , " " Hooid , kata ka lah ban long ." " "
Hynrei baroh ar tylli ki longïing ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ba kin iatreilang bad u ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka jingshit kynsan , jingkhriat , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingtlot , bad jingpang jyrhoh ki dei ki dak kiba ju paw kiba iadei bad kane ka jingpang .
Wat u Brian Lara , u rangïalehkai barim ka West Indies ruh u la ïaroh ïa u Russell haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies na ka bynta ka World Cup ban wan ka dei ban don ïa u Andre Russell bad kino kino kiwei pat ki 10 ngut .
" " " Hadien 1000 BC , ki briew Vietnam hyndai ki la kylla long ki nongrep kiba tbit bha namar ki rep kba bad ki ri masi bad sniang " " " .
" U la ong , " Kumno lada nga wanrah ia phi ia kaei kaei kaba pynngeit ?" " "
Ka Pao kaba kham rit bad ka Pao kaba kham heh .
Ia ka syrup maple la ju pyndonkam kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingbam ba la shet , ki waffle , ki jingbam ba la shet na France , ki jingbam ba la shet , lane ki jingbam ba la shet .
U Myntri u la ai jingmut ruh ban thmu ia ka jingialang ban iamir jingmut bad ki riew shemphang bad baroh ki nongshim bynta na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ka teknoloji hydrogen ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ka shong ha ka por bad ka jaka sdang .
Wat pyndonkam ia ki jingpynitynnad kiba heh .
" " " Ka jingiap la khmih lynti ba kan nang kiew da ki bor pyniaid , ha kaba 35 ngut la pyntip ba ki la jah rngai . " " "
Ki samla pule ki thep ia ki phorm ban rung skul ha ka MCM DAV College kaba don ha Sector 36 ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Ngi don shibun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la antad da kaba ngeit ba 90 percent na kito kiba shah kem bad shah set phatok ha ki shipai US kim don jingïadei ei ei bad ka jingïaleh pyrshah da ki tiar pyrshah ïa ka jingshah knieh jaka .
Ki don ha ka jingjop kaba 18 tylli ki jingialehkai ha la iing .
“ Hynrei ngan sa ong ia ka jingshisha katba kum ka jaka India ,” u la bynrap .”
Ha u bnai Iaiong 2019 , ka Cricket Scotland ka la pynthikna ia ki tarik , ka rukom pynlong bad ki jaka ban pynlong ia ka jingialehkai .
" U Hansraj Ahir , myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka Pakistan " " ka bitar ha kane ka por , namar ba ki la bakla ha ka jingpyrshang jong ki ban pyntreikam ia kum kane ka kam hangne ​​ha ka sngi Eid " .
Ka jaka ka long kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Azamgarh ka don katto katne ki jaka pule naduh ki jaka pule ba sdang haduh ki jaka pule kiba kham heh .
Ka kam shna jain ha India ka nang kiew stet bha .
Kumno phi khein ia ka jingiadei hapdeng ki niam ha kine ki saw snem ba la leit noh .
ka jingpynrung kyrteng . Ha ka jingshisha ki la sdang ban kylli , .
Katba ka kam ka nang iaid shaphrang , la lum ia ki kaiphod jingkhein ryngkat bad ki jingthoh shaphang ki jingshem ba phylla jong kito kiba don bynta ha kaba ialap ia ka khubor babha . . . . . . .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba kan long 87 sen .
La buh ia ki bor pahara ha ki jaka iakynduh ba kongsan bad ki jingtei ba kongsan ha Islamabad bad ha ka nongbah Rawalpindi kaba don marjan , ha kaba ka jingleit ontep ia u Qadris kan iaid lyngba .
U Burhanul Arefin u dei u poim shaphang ka niam Suf .
Bad lehse kan iarap ia phi ban wad ia ka lad ban leit phai biang sha ka .
BJP , Cong ialam bakla ia ki briew halor ka jingioh jylla .
Nalor kata , ka jingkylla ha ki kyndon jong ki skhim ka la buh jingeh shuh shuh ia ka Jylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Railways da 7 wiket .
Katkum ka jingong u Bugti , kumba 500 ngut eiei ki briew ki don ha katei ka iingmane ha ka por ba shah thombor .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la don ryngkat bad u ha kata ka por .
Ha ka jingshisha , baroh ki jingthmu pynroi jong ka ri India ki long kiba iadei bad ki kompeni Japan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Sunil Sharma .
Uwei u nongshna por ha ka nongbah Bandung ha Indonesia u pyrkhat ba ka sienjam kaba bud ha ka jingpynneh pynsah ka dei ka por kti kaba don ka ryntieh kaba la shna na ka jinglong tynrai ba jylliew jong u sohjew .
Oh , katno ka jingitynnad jong ka kit , la pyrta ka Mei Ling .
Hangne ​​la thaw ia ka kynhun ha lyndet jong nga bad katba nga dang bunkam ha ki jingkitkhlieh kiba khia kine ki paralok jong nga kim shym la pynlehnohei ban tan ia nga shapoh .
Haba iohi ia kane ki nongshong shnong ki la mih bad pyntip sha ki pulit .
Set sha ban pynlah ia u plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka jinglah ban ioh .
Katba u slap u jur bha ha Kerala la pynmih red alert ha ki 3 tylli ki district .
Ka Komishon ka long ban weng ia kiba bun ki jingbym iaryngkat kiba ki kynthei ki iakynduh , khamtam eh ia ka jingshah lehbein , ka iing ka sem bad ka jingsumar khun .
Lada ianujor bad ki jinglong jong ki mar kiba kham bunsien ngi iakynduh , ki umphniang BoseEinstein ki long kiba jem bha .
La set ia u ha phatok Mathura .
U la long u nongbishar ba rangbah ba shipor jong ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala ha ka por kaba lyngkot .
Wat la katta ruh ka Lily ka la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ka Carol . Ka la iai bteng ban iarap ia ka katto katne snem haduh ba ka Carol ka la pang jur bad ka la iap noh .
Kumno ban pynneh pynsah ia ka met ha ka por monsoon
Ka jingiakhih jong ka Sharmila ka la dei ban long kum ka jingshai ha ka jingim paidbah jong ka ri India .
Ka graph jong u kam shym la long kaba iahap .
Kham bunsien ki nongpeitkai bad ki kyrteng jong ka pyrthei kim don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jong ki lad pathai khubor ha China .
Ka jingiarap ia ki briew kiba shongkurim kiba duna ka jingpeit
U Aaron Finch na ka bynta 1 klur tyngka
Ki bor pyniaid jong ka sor ki don ka jingkyrmen ba kane ka pung kaba dang shu lap thymmai kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka distrik ynda la pynbna ia ka kum ka pung kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka station , u heh jong ka liengsuin u la ong , Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long beit ka jingpynkhreh kaba heh ha ka jingtreikam , ka jingpynkupbor ia ki briew jong ngi bad ka jingpynroi ia ka jinglah .
Ka sorkar Punjab ka la ai ia ka subsidy kaba Rs 100.000.
Ki Elite ki shah beh shnong , kane ka long ka jingjah burom ia ka ri .
Te , nga pynkylla ia ka . Mynta , phi kwah ban iasam ia ka bad ka kynhun ?
" U Gibbons u la shna ia ki dur jong u khnang ba kin suk ban dro . U Rorschach u long uba u kham sngewtynnad ban dro namar " " phi hap ban dro tang ia ka hat ."
Kumno ban sdang ia ka SWP ?
Ha kine ki por ba la leit noh ki kam jong ki pulit , bad baroh ki bor pynjari ain , ka jinglong ba sngew pyrshah jong ki ia ka sain pyrthei bad ka jingtreikam jong ki , ka la wan hapoh ka jingkylli kaba jur .
U myntri rangbah duh ka Japan u General Hideki Tojo uba la sngewtynnad ia ka jinglong jong u Netaji u la ai jingkular ban iatreilang bad u .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ki phlim ba la pyniaid da u R Narayana Murthy .
Kumba ka long mynta ka thain Kashmir ka don 46 tylli ki seat bud sa ka thain Jammu kaba don 37 tylli bad ka Ladakh kaba don saw tylli .
Ka Law Commission ka la shim khia ruh ia ka jingai jingmut jong ka Komiti jong ka ain ha kane ka bynta .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Nailur .
Da kane ka jait sain pyrthei kaba la synshar , hato ka don ka lad kaba biang ba ka ri India kan iaid kham bha ban ia kaba ka la long ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ?
Uta u briew u ju kren ia ki jingduwai jong u man ka por ha ka mosque bad u ju iakynduh bad ki para marjan .
Ka mut ba kam dei kaba eh .
Ha ka menu ki don ki jait kebab , ki curry , ki roti bad u khaw bapher bapher .
Ka dei ban pynmih biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom elekshon .
Ka jingai burom ia ki nongshah pyniap ha Chicago
Ka T20 ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka kriket , ka rukom ialehkai jong ka .
Ki ain thymmai jong ka Pakistan kin khang ban die ia u sohjew sha ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta . Ka bynta jong ki kmie ki kpa ka nang kiew
Lym kumta ki jingeh kin sa mih .
Kata kan long kumno , nga sngew lyngngoh ?
Nga la pyrshang shibun ban im .
U la ong ba da ka jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki nong India , u ngeit skhem ba ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah kin urlong .
Wat la la register case hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Om Namo Venkatesaya Ki Jingtrei Jingtrei
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki long shi bynta jong ki jingleh niam .
" Ki jingiakren halor kine kin iai bteng haduh ki sngi ba khatduh jong ka jingthep vote namar , shwa ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingiateh kular ia ka liengsuin Rafale ki long ki mat kiba la thang ia ka Liang Pyrshah ." " "
Kumta , sngewbha pyrkhat bha ia kine ki lai tylli kiei kiei bad ha ka por ban wan , ngin sa iohi ia ka jinglong baroh kawei jong ka sentens .
Ha ka por ba u DiCaprio u leit jngoh ia ka Nepal ha u bnai Naiwieng 2010 , u la ai sngewbha ia u Tharu ia ki jingda khmat kiba u deng hadien ba u la iohi ia ka jingshimkhia jong utei u briew ban pynneh pynsah ia ki khla .
Ki la sngewsih ia u Moses ruh ha ka shnong bad ia u Aaron u riewkhuid jong U Trai .
Ka dei ka kyndon jong ka riti synshar jong ka Jylla bad ka Pdeng .
Napdeng kine ki long : ka USSR barim, USA, UK, France, Switzerland, UAR, Japan, Germany, Sweden, Italy, Belgium, Iran, Afghanistan bad Canada.
Ludhiana : Ka skul paidbah jong ka Ram Lal Bhasin ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa tymmen .
Ha kiba bun ki ri , ki jingai jingiarap ia ki rel ki ailad ia ki rel ki bym don jingmyntoi , hynrei kiba long kiba kwah ha ka imlang sahlang , ban bteng ban treikam .
Ia ki saw tylli ki novel ba nyngkong jong u Keating la pynmih da u Gollancz .
Ka ong ba ym don ka iingbishar kaba lah ban pynmih ia ka jingkhot hajir ia u President ne ia u Lat ha kano kano ka khep .
Lane ka jingjrong jong ka focal ba la pynduna ia ka square ka long .
Ki rel trai ri ruh ki lah ban sdang treikam .
Ha ki bnai naduh kata , ka jingiadei jong ka Washington bad ka New Delhi ka la nang sniew , ym nang bha .
Uno uno uba sumar ia u dieng sohjew un bam ia u soh jong u . Uba peit ia la u kynrad un ioh burom .
Napdeng kiba la duhnong bha hynnin ka sngi ki dei ki nongshna kali kiba heh .
Ki jhur ki riewspah ha ka jingbam , kaba la ïadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang CVD , hynrei ki don ruh ïa ki protein bad ki vitamin kiba kongsan .
Khlem da pynpaw ia lade ki la dawa ban shah rung , ha ka rukom kaba ki runar kin leh .
Nalor kata , la khot ia baroh arngut na Ijipt .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Mohammad Ayub Khan u editor jong kane ka kot khubor .
La iohi ba u Sidharth Shukla u buh ia la ka bor baroh ha kaba pynphai kylla ia ki jingkieng dieng ba la shna da kiwei pat ki nongiakop .
Ka lynti kaba sniew !
Ngam shym la ai jingmut ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei u kyrtong jong ka Democratic u la shim ia ka jinglong trai halor ka jingnoh synniang jong ka America sha ka jingkylla ka suinbneng bad u la ong ba ka US ka dei kaba donkti ha ka 15 percent jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kane ka projek kan sdang na ka Indian Museum jong ka Kolkata kaba dei kawei na ki jaka buh jingthoh kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka nongbah kaba ngi la tei ka long ka jingphohsniew .
Ka la long ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Aftab Shivdasani : Khublei Gudi Padwa ia baroh .
Phi nym shem ei ei kaba thymmai .
Kumjuh ruh ngi iohsngew ba u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar ruh un don bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka sorkar ka dei ban peit ia ka jingbun briew .
Ki jingmut kiba don ha kane ka shithi ki long ki nongsdang jong ki nongrim ba la buh ha ka lynnong shaphang ki nongrim ba bthah jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka khubor transfer jong u Lionel Messi : byrngem ban mih noh na ka Barcelona
Ka nongbah bakhuid ka la sakhi ia ar tylli ki jingjia runar ha kine ki 24 kynta ba la dep ha kaba ki nongleh kam sniew ki la thmu ia arngut ki nongshna ksiar .
Katba ka jinglum tynrai ha ka jaka buh jingthoh ka dei jong u Benjamin L . Ki tiar rim jong ka Mysore Gazetteer , ki tiar rim na ka por jong u Mohenjodaro la pyni ha ka Museum .
Hynrei u Lord Rishikesh u la lah ban iada ia u Syiem Amrish na ka jingbitar u Lord Indra .
U Kapil Dev u dei u Kapil Dev .
Pynbha ia ka jinglong ka mariang bad kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta ki la pynim ia kawei ka rel na ka jingjia aksiden ha Bagha upazila ha Rajshahi ha ka sngi Nyngkong .
La shim ia ka dur na ka Youtube video .
Ki pulit ki la iathuh ba u Yousuf u la iathuh ha u Balaraj ba u tip ia u briew uba kloi ban die ia ki langbrot bad ki blang ha ka dor kaba rem bad u la pynsngewthuh ia u ban leit ryngkat bad ka pisa .
U lah ban pyndonkam ia phi ha ka lieng .
Ki jingpynkylla ia ka software ki lah ban long na ka bynta ka kompiwtor jong phi .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u !
Ka Rule 5e ka khmih lynti ba ka iingbishar ha khmat kaba ka mukotduma ka dang sahkut kan pyrshang hi ban pynbeit ia ka jingialeh .
Ki lad ban tehlakam ia ki jingleh donbor .
Ki don ki jingrwai bad ki jingshad ba kyrpang na ka bynta kane ka tamasa .
Kumta kata ka mut aiu ia ka synshar paidbah kaba rim tam jong ka juk mynta ?
Ki kynhun ki la ïaid sha ka Lord’s na ka bynta ka Test kaba Ar bad ka Australia ka la lum 350 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod jong ki nongwad bniah ym lah ban rai ia ki kyrteng , la ong u Ganguly .
2 ngut ki khynnah napdeng ki 3 ngut kiba iap namar ka jingpluh ding ha skul Faridabad
Dei ka Chinnamma kaba la sumar ia nga ha ka jinglong khynnah .
Ka Gulmarg , ka jaka jngohkai pyrthei kaba phylla tam ha ki lum Himalaya , ka la long ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por lyiur la bun snem .
U la bynrap ruh ba ngi donkam ïa ki nongïakhih bad ki nongïada ïa ka mariang kum ma ka ha kine ki por ba mynta haba ngi ïakynduh ïa ka jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingma ïa ka mariang .
Ka BJD ka don 37 hajar 257 vote .
Ki jingbatai bniah bad ba shai jong u Bana shaphang ka mariang jong ka ri India nongkyndong bad kumjuh ruh ia ka kam karkhana ba phylla jong ki briew India ki pynpaw ia ka jinglong ba im jong ka jingim ha kata ka por .
Ka Octavia Spencer kum ka sur jong ka Martha , ka bsein kaba don ha ka lyngkhot lyngkhai jong u Hermes .
Ki briew khlem jingsngew ne jingtieng ne jingsngewsih .
Ka long kaba biang bha ban iaid kai bad ban shongthait bad ki briew ki ju leit jngoh ia ka ha ki por mynstep bad janmiet .
Ka Kia Motor India ka la khreh ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India kata ka SP2i SUV .
Ka Bhujpur Union ka dei ka synjuk jong ka Fatikchhari Upazila , Chittagong District , Bangladesh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingmut ?
Kumno ka jingiap ka la long ka bynta jong ka jingshem jong u briew ?
Ha China , ka NeC , ka long kaba la pyndonkam bha .
Ym shym la pyni la ka liengsuin ka lah ne em ban her bha .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka jingbym don jong ka polisi pyrthei pyrshah ia ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia u blei ka dei ka " " jingbymlah lang " " na ka liang jong ki ri Muslim . "
U la pynpaw ruh ba ka la dei ka por ba ka India kan pyni sha ka pyrthei baroh kawei ba kane ka lah ban long .
Ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang ka ai lad ia ki paidbah .
Ki la pynpoi ia ka mynsiem jong u Meggendorfer .
Ia ka jingialehkai pule kot jong u myntri rangbah ka NSW la pyndonkam ha ka skul Mary Brooksbank , ban iarap ban ai ia ki khynnah kiba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat katba lah ia ki lad jinghikai .
Kumta haba ngi kren shaphang kane ka jait bamsap to ngin pyrkhat ruh .
U Donald Trump u thombor ia ki riew pawkhmat ha ki social media .
Nalor kata baroh ki khlieh bad ki nongtrei jong ki skul kiba la iashim bynta ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ki heh sorkar ki la wad ruh ban buh kyndon thymmai halor ka jingwan buhai shnong katkum ka ain sha ka ri America .
Ka tyllong khubor na ka kynhun jong ka Mumbai ka la iathuh ba kum ka lad jingiada u Shaw u la leh ia ka MRI Scan .
Da ka jingpynkylla ia ka nongbah shata , ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew . ryngkat bad ki shipai , ki shipai duriaw bad ki briew kiba iadei bad ka jingsynshar la wan ki nongtrei kti , ki nongshna tiar bad kiwei kiwei ki kynhun ba tbit .
" " " Hynrei ym don mano mano ruh ba i kumba ki shah pynthut ," " u la ong ."
Lait noh tang kata kawei : u lah ban ktah ia ka khmat jong nga , hynrei kata ka long katba lah .
U Allu Arjun un paw kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Haba u Dabid u la wan phai na kaba pyniap ia uta u Philistia , u Abner u la shim ia u bad u la ialam ia u ha khmat u Saul ryngkat bad ka khlieh jong uta u Philistia ha kti jong u .
Ka ANNE FRANK ka samla Jiw kaba dang 15 snem ka rta ka la thoh ia kita ki kyntien kiba pynsngewsih ha ka diary jong ka ym slem shuwa ka jingiap jong ka .
Pynkhih jem haduh ba u sohjew un kylla stem .
U la iathuh ruh ba na ka bynta ban screening ia kiba kum kitei ki briew la ai bor ia ki Civil Hospital ha Ludhiana , Khanna , Samrala , Raikot bad Jagraon , ki Community Health Centre ha Koom Kalan bad ha Payal .
" " " Ka India bad ka Iran kin iatreilang bha halor ki jingmyntoi ba ki iasam lang " " u la ong . "
Ban sngewthuh ia kine ki jinglong ka thok , ka phet , ka thok bad ka buhrieh ynda la poi ka por ba kan ong ba ka la bakla .
U la ong ba katto katne ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew ki long ha ki bynta ba kongsan kum ka um kaba khuid bad ka bor ding , ka bam , ka mariang , ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Ha shuwa ba bun ki kynthei ki long ki nongtrei iing bad kim ju mih na iing .
Ki samla pule na kiwei pat ki Jylla ruh ki lah ban pdiang sngewbha .
La ngeit ba u la tei ia ka tempi .
Ka khubor jong u ka thoh , Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba ieid tam jong ngi u Narendra Modi ji .
U la kynnoh ba ka Kalavati bad ka Deepa ki la khang ialade ha katei ka kamra naduh katei ka por .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ki sor Kulgam Larnoo hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ki don kiwei pat ki jingujor kumjuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ha ka khyllipmat ym don ba khih .
Ka Jingkyrkhu ne ka Jingtim ? Kum ka jubab ia ka jingduwai u Solomon , kaei kaba U Blei U la ai ha u bad kumno ngi dei ban sngew shaphang kum kine ki jingkyrkhu ?
Ki nongkren ktien Hindi ha ri India .
Khamtam naduh ka snem 1919 , ka jingkhot ka la leit sha ka seng U Jehobah : Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh .
Wat la u wan na ka longïing Phareng bad u la heh la san ha India , hynrei ka sain pyrthei pyrthei kam shym la long ka phang jingïakren ha ïing na ka bynta u Kalki .
Ki kyrtong kiba aplai ia ki kam ki dei ban don ka jingnang jingstad kaba biang ia ka ktien Tamil .
Kumno nga dei ban tip ko para ?
Ki shipai India ki la pynphai kylla mardor ia ki Pakistan da kaba siat bad siat .
Ia kane ka jingthoh la pynmih biang , da ka jingbit , na ka blog jong ki nongthoh .
Ka Lalit ka dei ka nongshong shnong jong ka Karawal Nagar katba ka Zakiya ka sah ha Rishi Kardam Marg ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Shivajinagar bad ka Lohegaon ki la ioh ia ka jinghap slap kaba 1mm bad 4 mm .
Hangne ​​, ka jingshah sumar ka mut ka jingshah buh hapoh ka jingpeitngor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingpynduh pisa ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep ha kaba ka pisa kaba rim kaba long Rs .
Ka van ka don halor ka tnum jong ka bus kaba don kajuh ka jingkhang .
Hadien kata ki la panmap iwei ia iwei pat . Ha kum kine ki jingjia ka long kaba bha ban kynmaw ia ka nuksa U Jisu Khrist .
U la ban jur ba ki Regional Officer ki dei ban iatreilang bha bad ki bor synshar district bad ban pyndonkam hok ia ka bor ba la ai ha ki da ka Ministry ha kane ka bynta .
Ka jingbun ki jingleit jingwan jong ki lieng ka pynlong ia ka shyntur jong ka Dart bad ki lum ba marjan ki jaka kiba don jingma bha .
" U Robert W. Lowndes u la long u nongthoh jong baroh hynriew tylli ki kot jong ka " " Ka Jingthoh Saians ba thymmai " ", kaba la sah ha ka dur jong ka pulp ha baroh kawei ka jingpynmih jong ka."
La ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim South kaba la tip kyrteng kum ka Bhagamathie , ha kaba ka Anushka Shetty ka la essay ia u nongthoh ba kongsan .
U Nick Jonas u la thoh ia ka . . .
" Hebru 13 : 8 ka pynkynmaw ia ngi : " " U Jisu Khrist U long Ujuh hynnin bad mynta bad shaduh ki bymjukut . " " "
Kane ka la long ka sien kaba nyngkong eh ba la pyndonkam ia kum kane ka rukom ban pynpoi ia ki dawai pynkha khun .
Ki nongshalan mar shabar ri ki ngeit ba kane ka package ka lah ban pynjem ia ka jingeh khamtam hadien ba la pyntreikam ia ka khajna mar bad jingshakri .
Ki don bun ki mall kiba bha .
Hadien 8 bnai u la iohi ia ka jingtuid umphniang ha ka kali .
U la kyrpad jingiarap na ka sorkar pdeng jong ka ri .
Hynrei ka jingshisha ka long ba u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley um shym la kdew ia ka kyntien jong ka package ba kyrpang ha ka jingkren jong u ha ka 7 tarik u September , u la bynrap .
Ka rukom bat jong u Bravo ka long kaba bha shisha ban iohi ba u shim ia ka jingkitkhlieh .
U dei u nongthep run uba bun tam ha baroh ki por ha ka kriket pyrthei .
Ka tnad jong ka jingsumar mrad jong ki skulbah bapher bapher ba la ithuh .
Kumta hato ngi donkam shisha ia kaei kaei pat ?
Katno katno da kaba sngewlyngngoh nga la kylli : Kaei ka jingiapher ia kaei ka Mass kaba ngi leit ?
La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ban rakhe ia ka sngi kha jong u nonglehkai hockey u Major Dhyan Chand .
Mynta u la sngewthuh ba ka dei shisha ka jingbitar sngewsih jong u hi kaba la pynpra ia ka jingiadei paralok .
U briew ha ka jaka shna ïing uba pyndonkam da ka skate .
ba-ar . Ka jingpynkylla GSM , kine ki dei ki jingpynkylla ba la khot A51 bad A52 . Bad kata
Ngi la leh tang ia kaei kaba u Mahatma Gandhi u la ong da ki phew snem mynshuwa .
" " " Kano kano kaba nga leh ka paw paidbah ."
U Jisu um shym la shu ialap , ne pynbna ia ka Hima U Blei sha kiwei pat . U la hikai ruh ia ki briew kata , u la hikai , batai bad pynngeit da ka jingmut kaba shai .
Pynbna u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi ha Lok Sabha ba ïa kane ka Trust la ai kyrteng Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra .
Jubab : Ka fund kan bei tyngka ha kano kano ka projek kaba iadei bad ka jingthmu bei tyngka jong ka ban pyndep ia ki iing kiba heh hapoh 200 sq . mts .
Ym pat don ki dawai kiba la mynjur mynta ban sumar ia ka jingbun snam ha ki khynnah .
Ka don ka jaka ban iakren .
Kane ka dei ka jingkyrkhu kaba kyrpang .
Katto katne ngut ki rangïalehkai bad ki kapten barim ka India ki la khot ruh ïa ka India ba kan ym ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai World Cup ha ka 16 tarik u Rymphang .
Ki don ruh ki dak jong ka jingbym sngewbha hapdeng ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba la long ka thylliej jong ka nongkyrshan jong ki BJP .
Ka jingialehkai IPL 2018 : Ka Mumbai khlem jop bad ka Delhi ka ialehkai ha ka key game .
U khmih lynti ia ka kam kaba nyngkong jong u bad u shim khia bha ia ka . U thrang ban leh ia kaba bha tam .
Nga la iakren ia ka kot bad ki paralok jong nga .
Ka prokram kan dang bteng haduh saw snem ban wan .
Ka Delhi ka la ioh 3 point katba ka Punjab ka la ioh 1 point .
Kaei kaei kaba la shna be-aiñ , kaba la copy . ka kyiad kaba be-aiñ .
Nga ju sngew ba ka jingleh donbor ba la tehlakam ka pynmih ia ki jingmih bad haduh mynta katba nga la iohi , ka jingleh donbor ka la don hynrei la tehlakam ia ka .
Lada u briew u dang i kumba u don ka jingsynshar halor ka jinglong te ka dei tang ka jinglong .
Nalor kata , lada ym don ulcer , ka EGD bunsien ka lah ban ai ka lad ban wad bniah .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka video DIY hair mask halor ka jingsumar ia ki shniuh hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ha kiwei pat ki jaka kam long kumta .
U la bat ruh kum u PM ka Hungary hapdeng u snem 1998 bad 2002 .
Phin sa iohi ha ki khmat jong ki ia ka jingthymmai jong ka jingkmen .
Ka dohnud kaba la synshar da ki jingsngew kiba sniew ka ju paw da kaei kaba u khynnah u kren .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 86 . 54 shi litar ha Mumbai bad ka dor diesel ka long Rs 78 . 22
Ka jingtip ia ka jingpang ka pynlong ia ki briew ban wad ban iarap ia kiwei pat kiba don ha ka jingpang .
Hadien ka mass la pynlong ia ki jinglehniam bad ki jingialehkai kolshor .
Kaei ka dur mot kaba pawnam ?
Kum kine ki briew ki dei ban shah pynshitom .
Hooid . Ka jingaplai ka lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Namar ka jingbym don ki jaka sumar nga la duh noh ia hynriew ngut ki khunlung , wat shwa ban kha ia ki .
U stem bad u bow ki long kiba jrong bad kiba jrong .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ka jingim ka la kylla .
Ka Elaka Mandla ka dei ka Elaka jong ka Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Hynrei ka long kaba la jan thikna ba kin don ki jingkhihwin hapoh ka longiing Karunanidhi ha ki bnai ban wan .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma ha ka 31tarik Jymmang 2020.
Bad ka jingwad jong ki ka la kut noh khatduh .
Da kane ka rai ka Supreme Court ka la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher , la ong u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka Hindu Mahasabha . . .
Ka phlim jong u Kapil Sharma ka Firangi ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Pyrshah ki nongthaw aiñ na Europe ïa ka jingthmu ban pynïasoh ïa ka ri Israel
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi thohdieng ka la pyllait noh ia ka ram rep kaba T.8,165 klur tyngka .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la phah ia ka khubor sngewlem sha u President ka Ri India u Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi hadien ka jingkhlad noh jong u Mukherjee .
U la ong ba ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
U Dr Mohinder Kaur Grewal uba dei u Principal jong kane ka kolej u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Da ka jingktah jong u Mahatma Gandhi ka la trei ha Zusi da kaba shim ia ka jingkular ban shakri ia ka imlang sahlang bad ka la iashim bynta ruh ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Mynshuwa ka LG ka la pynlong ia ki jingiakop thoh khubor ha ki ri shimet kum ka ri America bad Korea ba shathie .
Ka jingjaboh , katba ka la kiew biang .
La hikai ia ki kor kompiwtor ha ki skul .
U la ju iohsngew shuh shaphang jong ka .
Khyndiat ki jingdonkam kiba mynta , kum ki ben , ki jaka shongthait , bad ki jaka dih jingbam , ki don ban iarap ia ki nongleit jingleit ha ka jingmane jong ki .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka thong kaba kongsan .
Hadien u la leit sha ka Hofstra University ha Hempstead ha New York hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule jong u .
Phim shym la strike ia nga kum u briew uba bieit , Harry Potter !
Ki skul , ki kolej bad ki skulbah ruh ki dang sahkut .
" " " Bengali bad Phareng ki long ki ktien ba kongsan eh ban hikai . La pyndonkam ruh ia ka Urdu bad ka Hindi khamtam ha pdeng Kolkata " " " .
U la ong ba yn thaw ia ki Gram Vikas Samiti ha baroh ki shnong .
Jied u Ashok Gehlot kum u CM ka Rajasthan , u Sachin Pilot u dei u deputy CM .
To ngin wanrah ia ki jingbymhok jong ngi sha U Kpa . . . ha ki kyntien ba U Nongpynim jong ngi u la ai ha ngi .
La buh dor ia ka ha ka dor Rs 1, 199 .
Hynrei ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la kiew kawei ka kyrdan ban ioh ia ka kyrdan No . 18 ha ka jingialehkai double jong ki kynthei .
Ka eriong Nivar kan iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad Puducherry kum ka ' eriong kaba jur bha ' .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynher lama ia ka surok bah Nagpur Metro , lyngba ka video conference na New Delhi .
Hadien ka jingphiah ia ka India Bilat , ki Muslim ki la hap ban phet krad na ka nongbah da kaba leit sha Pakistan .
Baroh ki jait dawai ki long kiba suk ban ioh ha ka jingieit ri jong ki nongsynshar trai ri .
" Nga ngeit ba ngam lah shuh ban shakri ia ki briew jong ka jylla , ka ri jong nga hapoh ka Congress " " la ong shuh shuh ka shithi ."
Ka jingmih na ka jingtreikam jong kine ki kompeni ka la hiar da 34 . 30 bps haduh 14 . 84 percent katba ka jinghiar dor ka la shim ia ka jingma .
La thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai August 2019 .
Hynrei um shym la thikna ia kaei .
Kum ka jingmih katto katne na ki ki la kylla long kiba ngeit .
Ka dor iew jong kane kan long palat da ki lak klur tyngka .
Kane ka Sorkar ka la rai ban sdang ia ka prokram kaba bniah na ka bynta ban pynroi ia baroh ki kad lieng ri dohkha .
" Haba thombor ia u Rahul Gandhi uba la iasoh bad ki samla pule JNU kiba pynkhihwin , u Shah u la kynnoh ba u kyrshan ia ki bor kiba pyniakhlad ia ka ri na ka bynta ka " " " votebank politics " " .
Ka Belize ka don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka America Pdeng kaba peit sha ka duriaw Caribbean .
Khnang ban pynbha ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ka IRCTC kan buh ia ki jaka shet jingshet kiba thymmai bad pynbha ia kiba la don lypa .
Ka jingbuddien bad jingpyntip ia ki jingpyniaid ba suba
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Ram Vilas Paswan ji .
Ka CIPET : Ka CSTS , Dehradun ka dei ka CIPET centre kaba 32 ha ka ri .
Ka jingsynshar khadar Katkum kawei ka dikshonari , ka jingsynshar khadar ka dei ka rukom ha kaba ki lad pynmih bad sam mar ki long kiba la buh da ki riew shimet bad la pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi .
U Shri Chidambaram u la ong ba khnang ban leh ia kata donkam ban pynkylla ia ka rukom thung ia ki ophisar bad ki nongtrei , ka jinghikai bad jingpynkynriah kam ia ki na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ki don ki jinghikai ban ioh na u ’lang .
Ngim ailad ia ki ban lum ia ka bai lutksan .
Phi lah ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingshisha jong ka jingkren ba la kren da u Sanjay Raut .
Bad ka jingpdiang ia ki rukom digital ka la iarap ruh ban tehlakam ia ka bamsap .
Hadien kata ka seng jong ka pyrthei ka la aiti ia nga sha Yangon , Myanmar .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka rong saw : Ka dei ka rong jong ki kjat sngi .
Ngi lah ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ka jinglong jemnud jong U Kpa jong ngi uba ha bneng da kaba pyrkhat bha kumno U Khun U Blei u la leh ia lade haba u don ha ka pyrthei .
2 ngut ki shah set phatok namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Sdang sdang ka Spain Supercup ka Barcelona ha kaba u Lionel Messi u dei u kapten
Kumta , ngi peit ia kaei hangne ​​?
Ka don sa kawei pat ka jingeh hoid ha kane .
kata ka long kajuh kum u f jong u 4 , ryngkat bad u f jong u minus 2 ryngkat bad u 2 .
Ki samla pule ki rung ha ka skulbah jong ka Botswana , ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka marpoh khyndew , ka skulbah jong ka saian bad ka teknoloji jong ka Botswana bad ka kolej jong ka jingkhein jingdiah ha Gaborone .
U dei u khun marwei ha ka iing .
U Jadeja u don mynta ha ka kam jong ka ri bad ka kynhun ïalehkai Test jong ka India ha Caribbean .
Ka JDeveloper 11g ka don tang ar tylli ki jingpynmih : Ka jingpynmih ha ka studio bad ka jingpynmih ha ka Java .
Katba ia ki jingai jingkyrshan ia ki nongialehkai , ka mang tyngka ka la tyrwa ban pynduna shuh shuh ia ka pisa na ka 70 klur sha ka 53 klur .
Ka jinglong jong ka met ruh ka la ktah shibun ia ka jingroi jong ka kolshor jong ngi .
U la pule ruh ia ka ain ha ka kolej jong ka nongbah Calcutta bad ha ka kolej ain jong ka nongbah Calcutta .
Ka jingpynbiang ia ki tiar ba pyndonkam da ka bor sngi ha ki iing khynnah sorkar ha Royapuram , Kellys , Ranipet , Chengalpattu , Erode bad Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 21 . 00 Lak lah pyndep .
Ki phlim science jong ka Oxford , UK ki pynïaid iew ïa ki dur jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kiwei kiwei ki jingjulor .
Ka kynhun kan iaid lyngba ia kiba bun ki wah rit jong ka um kaba khriat kum u ice na ki lum ba la tap da u slap kaba dawa ia ka jinglong kaba shlur ban ia kren ia ka jaka lum kaba thok .
La mynjur ia ka por jong ki jingialehkai hapoh ka ri bad yn sa pynbna shen .
Une u briew u dei uba sah ha Anantapur ha Andhra Pradesh .
U President ka France uba don ha katei ka jingialehkai u la shah pynkynriah noh .
Paralok ryngkat bad ka Uganda , katto katne kiwei pat ki ri Africa ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ri India .
Ym lah ban plie ia ka file ba la buh
Ka jinglehniam Beating Retreat kaba dang iaid shakhmat ha Vijay Chowk
Ha kane ka video la pyni ia u nongpeit pulit uba tan ia kawei ka kynthei na ka tyrpeng jong ka , katba u dang shoh ia kawei pat da u dieng .
Ia kine ki dohkha la shalan beain sha ka nongbah jong ka ri bad ka dor jong ki dohkha ba la pyllait im ka long T.18 lak tyngka .
Ki nong Japan ki sngewtynnad ban dih um ha ki um ba rkhiang ha ka khyndew la bun spah snem .
Ka Go Air ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ka 1 million ki jaka shong . Ka bai kali Rs .
Em , la jubab u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus haba la kylli da ki nongthoh khubor hato ka la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka America halor ka Kashmir .
3 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir
U kpa jong u u Muhammad Amn u la ai kyrteng ia u Imdad Hussain .
Une u General u la iehnoh shadien ia ka kong Saroj Malhotra bad arngut ki khun .
Ar tylli na ki iing ki don ha Brookhaven bad kawei ka don ha Bogue Chitto .
Ki heh MC ki leh aiu ?
" " " Yn sa rai hadien ," " la ong u heh sorkar ."
Hynrei um shym la batai ia kano kano ka pisa .
Ka bill allowances ka pynduna ia ka tulop da 30 percent na ka bynta shisnem .
Ka donkam ruh ban kyrshan ia ki seng nongrep kiba kham thymmai kiba dang wan .
Nalor kata , ki kam tih mawshun kiba heh jong ka ri ki khring ia ki nongbylla sngi na Africa bad shabar .
" U la ong " " Kino kino kiba shim suloi ha Kashmir kin shah pynduh noh lymda ki aiti noh ."
Ka jingkhein pisa jong ka US ka la hiar palat 13 percent mynta u snem , halor ka jinghiar kaba 2 percent ha u snem ba la dep .
Ha ka jingshisha hadien ba ngi la pule ia ka album bad pule ia ka kot , ka jingsngewtynnat jong ngi ia kane ka la nang kiew man la ka sngi .
Kham mynshwa kane ka komiti ka la pynlong ia ki jingbishar halor ki jingeh jong ki hospital shimet ha kaba sumar ia ki nongpang Covid .
Napdeng ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ka long ba tang 48 . 4 percent ki kynthei ha Pakistan ki ai dud ia la ki khun ha ka por ba ki dang rit .
" " " Ngi ha India ngi sngew sarong ia ka synshar paidbah bad ka jingpher jong ngi " .
" bad ong , ' Ko Trai jong nga , to ai ba ngan hiar da ka jingkyrkhu jong Me ha ka jaka hiar kaba la kyrkhu . Tang ma Me hi uba lah ban pynbiang ia ki jinghiar kiba bha tam . ' " " "
Hynrei ka jingleit ka la sdang .
Ka don ka jaka wad bniah kaba kyrpang shaphang ka jute bad ki shniuh kiba iadei bad ka .
U dei ban pyrkhat ia ka kyrdan jong u .
Hynrei ka yatra ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka kamra shet kaba don ka jingshai jong ka sngi kaba shai na ki tile kiba lieh bad kiba lieh
Ka Loriya ka ong ba 30 percent na ki nongpyntip jong u ki dei ki Dalit , katba ki nongkhaii dohkha ki dei ki nongpyntip kiba kham tbit .
Kumno ka long ban long 21 snem ?
Ka jingtrei kaba stet ka dang iaid shakhmat ban pyndep ia ka lynti um kaba thymmai kaba nyngkong eh jong ka ri .
Hiar shuki u Smith na ka jinglong kapten jong ka Royals , u Rahane ban mihkhmat .
Ki la iaid lyngba ia ka Ro Orinoco kaba shalor lai sien .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Congress .
" " " Namar ba ka dor jong u sohjew ka la nang thikna bad ka don ka jingmih sohjew kaba bun bha , ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan sohjew shabar ri " " ong u Paswan ha ka Twitter jong u .
" Ia kane ka thma la ai kyrteng na ka " " " thliew " " , lane ka khandaq , kaba la tih da ki Muslim kum ka jingpynkhreh ia ka thma ."
U Shikhar Dhawan uba nyngkong eh u la kamai 63 ron.
" " " Ha u snem 2010 la pynmih ia ka Rediffmail NG , ka jingshakri email na ka bynta ki platform mobile " " " .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka bank account jong u nongrep .
U la long uba hakhmat eh ha ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka thoh ka tar ha ka Nepal Bhasa kaba la sahkut namar ka jingpynrem jong ki bor synshar .
La iathuh ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha katei ka ding .
" Kumta nga la hap ban mih noh na Rampur." " "
U kpa jong ka u don ha ka kam shipai , kumta ka la leit sha ki jaka kiba bun ha Europe .
Ia kane ka jingiadei la batai bniah hapoh ka ain pulit jong ka Bengal , 1943 kumba la pdiang ha Bangladesh .
Mynta , ngim lah ban ioh ia ka jinglong janai , .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi kut jingmut ban kohnguh ïa U Jehobah wat haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynkhuslai ?
Ka jingshongkha ka long ka jingiadei kaba neh .
Ka Prachatai kaba mut ki Briew Laitluid ha ka ktien Thai ka la pynshlur beit ia ka jingiada ia ka jingkren laitluid ha Thailand .
Ka Chernobyl ka phuh syntiew 30 snem hadien ka jingshah pynjulor
U hynmen jong u Ishaan bad u aktor u Shahid Kapoor ?
Kumta , ka nuksa kaba suk tam ban leh ia kata kan long kaei kaba phi iohi ha ka screen jong phi , kaba long tang ka cell kaba pyndonkam da ka bor ding .
Kiei ki lad treikam kiba lah ban ioh hadien ka MA ha ka ktien phareng ?
U Principal jong ka skul u la ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia kane ka jingjop .
Ka tnga bad ki khun jong nga ki ju kyrshan ia nga .
Hooid , ka jingpyrkhat ia ka nuksa jong u Moses uba kham khraw ka pynlong ia ngi ban iai kyndit bad ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang kaei kaba U Blei un sa leh shen . 1 Ki Thes .
U la long uba trei shitom ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingkylla ha ka RLLR kan treikam naduh ka sngi ba nyngkong jong u bnai uba bud ha kaba la pynkylla ia ka dor repo .
Ia ka QURAN la lum na kine ki lad pathai khubor Ka dieng maw , ka sniehdoh , ha ka por jong u Khaleefa Aboobakkar .
U Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la pynsmai ia baroh arngut ki dkhot .
Ngi la duh jingshaniah ha ki pulit jong ka jylla .
" " " Ka um bad ka rukom pynkhuid ki long ka bynta kaba kongsan jong ka nongbah kaba mynta ."
Hynrei wat hapdeng ki jingshah rem , ka India kaba kamai 360 point ka dang neh ha ka kyrdan No .
U tei ia ki iing ha ki katto katne ki jaka ban pynsngewbha ia ki briew ban shong ban sah .
Baroh kiba dang khlain bad shlur , kiba dap da ka jingngeit , kiba shaniah ha U Jehobah , ki thikna ia ka bainong .
Nangta nga la wan sha Bengaluru .
Ka India ka dei ban khanglad ia ki jingialehkai Olympic ha Beijing : Fernandes
Ka sorkar u Modi ka la ailad ia u Nirav Modi bad u Vijay Mallya ban phet krad na ka Ri : U Kejriwal .
Ka dak kaba bud ka long .
Ka History Ka dohkha kum ka jingbam ka la dei ban ioh jingsngewbha na u briew ha ka por ba dang sdang eh jong ka histori jong u briew .
Ha kawei pa kawei ka polymorph , ka pdeng Mo ka long kaba don ar tylli ki bynta ba kut bad saw tylli ki bynta ba pynïasoh arsien .
Ka ju long kaba husiar bha haba iadei bad ka pisa .
Bun ki nongshong shnong ruh ki trei ha ki jaka ba marjan .
Ha u snem mang tyngka 2017 ka Reliance Aerostructure ka la duhnong haduh 13 klur tyngka .
Balei ? Tang lada jia ei ei ?
" Mukul Roy " " Hadien ka Durga Puja ngan iehnoh ia ka party bad ka kam MP " .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Raj Kumar Bakshi , u Vikas Karlopia , u Jai Bharat bad u Vikram Singh Chib .
Ka Serie A : 2006 , 2007 , 2008 .
" Teng teng ki kynhun ki kiar na kaba ai kyrteng ia ki samla , ki kham kwah ban ailad ia ki ban pynithuh ialade ha la ki jong ki kyndon " " haba ki sngew shngain " " . "
" " " Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka dei ka kam kaba ju leh man ka por , u la ong . " " "
" " " Ka jingiakren bad u ka la iarap ia nga ban pynjahthait ."
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Chikmagalur ia u aktor Sudeep
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane ka jingïalang kan pynlong pyrthei ïa ka jingmut jong ka jaiñ tynrai kaba dei ka jinglong tynrai jong ka Khadi .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque shiite ha Afghanistan
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ri .
Ka jingsumar kan pynduna ia ka jingsngewsih .
Nga ju pyrkhat kumta .
" 6 Wat la ka don " " ka por ban iam bad ka por ban rkhie " " mano ba kham sngewtynnad ia kaba hadien ban ia kaba mynshuwa ? "
Ki khubor ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh kam ki long kiba bakla ong u Randeep Singh Surjewala .
Hynrei nga la phah ia ki parabangeit ba kata ka jingiasarong jong ngi na ka bynta jong phi kan ym long lehnohei ha kane ka bynta ba kumba nga la ong phin long kiba la pynkhreh .
Kine baroh kin sa pyndap .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki cake hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
" Namar ba ka kyrteng ka pynkylla kum " " ka pung ba thiang " " ki nongshong shnong jong ka thain ki la ai kyrteng ia ka Zoetermeer " " ka Nongbah ka pung ba thiang " " . "
Ym tip khyndiat shaphang ka jingtreikam ba tynrai jong ki lyngkhot lyngkhai , hynrei ki theory ki kynthup ia ka jingpyni dur ia ki kpa tymmen , ki dak jingtep , bad ki jingpynbyrngia ban iada na ka jingduh jingthung , ka jingbym lah ban kha khun , bad ka jingpang .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u heh shipai jong ka Pakistan u Javed Bajwa bad u DG ka ISI u Lt Gen Faiz Hameed ki la ïakynduh ïa ki sengbhalang pyrshah halor kane ka kam .
Ka sorkar ka la kyntait ia kitei ki khubor bad ka la ong ba ki dei tang ki jingthok bad ki jingmutdur ba la pynphriang da ki seng pyrshah .
Ki nurse kiba peit ia ki khunlung ki iarap ban ai ka jingsumar bad jingtest shwa ban kha khun , ka jingsumar ia ki nongpang kiba mad ia ki jingeh ha ka jingkha khun , ka jingsumar ha ka por ba kha bad kha khun , bad ka jingsumar ia ki nongpang hadien ba la kha khun .
Hadien ba la pynmih ia ki press notes da ka tnad khaii pateng bad ka tnad khaii pateng , ka RBI bad ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur .
" " " Ngi don ka jingiateh kaba ieng bad ka sorkar Switzerland . " " "
Ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki tymmen , ki la iashim bynta ha ka .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 10 ngut bad mynsaw kumba shiphew ngut kiwei pat .
Kane ka dei ka jingpang khlam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla pyrthei shisha .
Kane , ki pyrta , ka long ka sakhi ba ka sorkar u Modi ka la pyniaid bakla ia ka ioh ka kot .
Ka CPM ka don ha ka jingeh halor ka jingtohkit jong ka CBI
Ka Rupee ka hiar ha ka sngi kaba 3 , ka hiar sha ka 62 . 16 pyrshah ia ka dollar US .
Ka jingmih ka la pynpaw ia ka jingaiti ba shisha jong ki sengbhalang ban pyntreikam ia ki jingkular jong ki Sorkar Capt Amarinders sha ki paidbah ka jylla , la bynrap biang u Jakhar .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih dud ha ka pyrthei bad ka don 17 percent na ka jingpynmih dud ha ka pyrthei .
Ym don sakhi ba lah ban pyni ba ka jingpang bird flu ka lah ban saphriang lyngba ka jingbam doh ne jhur .
Ngin sa jubab ïa kine ki jingkylli bad ngin sa pyrkhat ïa kiei kiei kiba ngi lah ban leh ha ka aiom Jingkynmaw burom .
Kumta , ki hap ban iaid lyngba katto katne ka bor ban poi ha ka jaka ba pynlong ia ka jingkylla .
Kawei na ki tiar ba ngi pyndonkam bha ha ka jingim ba man la ka sngi ka dei ka smartphone .
U Trai um pat ong ba ka kam ka la kut .
Phi lah ban pyrshang ia kane ka rukom shna khmat na ka bynta kano kano ka jinglehkmen .
Ka dud bym pat pynkhuid bad ki mar dud
Bad ki briew kiba la san bha ki lah ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei . 1 Petros 5 : 2 .
" " " Ka pyrthei ka dei ka imlang sahlang , ngi hap ban kyrshan iwei ia iwei pat , " " u la bynrap . "
La pyllait ia ka poster jong u Tovino Thomas ba la ak da ka phlim ' Forensic'.
Ka BJP ka la jop tang khyndiat tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka UP .
Katto katne ngut ki Naxalite ki lah ban mynsaw ha katei ka jingiakynduh , ki la bynrap .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok san snem bad ka la dain kuna T.2 hajar uwei uwei .
1 pisa la pynrung ha ka snem 1919 .
Wat la ki rai ha kaba ïadei bad ka jinglong ki dei ka kam shimet hynrei balei pat don kiba shah beh noh na ka balang ?
Ynda u la poi ha ka jingkhang u la peit shabar . Ka hall ka la thylli .
kata kan iarap ia ngi ha kane ka jait jingeh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , u myntri ka koit ka khiah u Sidharthnath Singh , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Rita Bahuguna Joshi bad ka MoS Women and Child Welfare ka Swati Singh .
La sngewthuh ba lada ngi ia ryngkat lang ban pynliem ia u Corona ha kine ki shi tylli ki jylla ka ri ruh kan jop !
Wat la la iohsngew ia ka Congress , ka Left bad ka BJP ba ki kular ban kyrshan ia katei ka Bill hynrei ym shym la lah ban mynjur ia ka ha Lok Sabha .
Kito kiba byrngem ia ki Hindu kin shah pynbor ban leit sha Pakistan : U nongialam ka BJP na Kerala .
Sngewbha kynmaw ba ka don ka jingkylla ha ka por na ka bynta ki AC jong ka Bindranawagarh bad Keshkal katkum ka jingpynbeit ba la pyndait lang .
" " " U President Assad mynta u don ka lad ban jied " " " " la ong u Obama.
Ngim tieng ban iakren ia kano kano ka kam .
U nongtrei surok u bat ia ka dak sangeh hajan kawei ka trok .
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba ki dang don tang ha ka rta kaba 20 s .
La pynmih ia nga ha ka iingbishar saw sien .
" Ka ri jong ngi ka long kaba la biang pura ban pyniaid ia kum kine ki jingjia . " " "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongshah thung .
Ka WHO , ka ICMR ne ka sorkar pdeng kim ju pan ia ki test ia kiba iap .
Hadien ka jingshah beh mraw jong ki ha Babilon , bun ki Jiw ki la ngop ha ki jingmut bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
da uno uno u Myntri Niam uba la ai laisen katkum kane ka Ain ban pynlong burom ia ka jingshongkurim .
Kane ka dei ka shnong ha kaba la kha ia u .
Ki samla pule ki la iakhih namar ba kim ioh ia ki phorm eksamin
3 Baroh Ngi Donkam Ia Ki Paralok .
Nalor kata , ia ka jingjop bashisha ym shym la thew da kaba don ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ka jingpynbeit Khristan .
U ngeit ba lada u iarap ia ki khynnah ban pyndep ia ka skul bad ban shim ia ka jinghikai kam ki lah ban kiar na ka jingleit khwai dohkha .
Kam plie ia ka jingkhang jong ka jingkmen .
Kumba ka long mynta kumba shi hajar ngut ki briew kiba sngewtynnad ki leit jngoh ia kane ka zoo man ka sngi bad ka jingwan jngoh ka nang kiew suki suki .
182 Ha ka por jong ka jingbymlah treikam jong ki shipor ka pisa kaba Rs . 1, 000 shibnai la ai sha ki dkhot ba kongsan kiba shah ktah ha ka jingpang TB , Cancer bad kiwei kiwei .
Baroh kiba shah kem la pyni hakhmat ka iingbishar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , ki ai kyrteng ia ki angel da ki kyrteng kynthei .
Ha ka rukom tynrai , ka India bad ka Guyana ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka ioh ka kot jong ka US kam shym la kiew katba u la kam .
Ka Germany ka la kynnoh ba ka US ka la tuklar ia ki kam hapoh jong ka mynta ka sngi namar ba ka la pynngat ia ki kyndon ia ki kompeni kiba trei ia ka projek kaba heh ban pynbiang ia ka lyer na Russia sha ka ri Sepngi jong ka Europe .
Ka bus ka la sangeh ban iaid ha u snem 1989 .
Ka Baibl kam shym la kren shai kumno ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la poi sha Phrygia .
Ia kane ka jingrwai bad ka video la thmu ban pynmih ha kaba kut jong u bnai ynda ka Team India kan wanphai na ka jingiakhun Asian Champions Trophy ha Muscat .
Ki jingialehkai skul rit ki sdang da ka jingkmen
" Sawdong jong kine baroh kawei ka oval kaba don da ki dak ksiar : " " Ri Honduras, Kaba Laitluid, Kaba Synshar bad Kaba Laitluid " " . "
Ha ki ri kiba don ha tduh jong ka jingkyrduh bam haduh 80 percent ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka duriaw ba shapoh jong ka Cretaceous ka la jah noh suki suki bad ki mrad ba bam dohkha ki la sdang ban synshar ia ka ri .
Arngut ki la mynsaw namar ba ka trok ka la hap ha ka wahduid.
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba laitluid ha Bangladesh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot ba la thoh ha ka kot ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim don ka jingthmu na ka bynta kane .
Ki don ruh ki lad ban ïalehkai kiba tbit bha bad ki nongïalehkai kum u Jasprit Bumrah , u Mitchell McClenaghan bad u Trent Boult ha ka liang jong ki .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka jingpynshisha .
U la ong ba uwei pa uwei u nong India u angnud ba ka India kan ioh ia ka bynta kaba kham heh ha ka Pyrthei Pyrthei .
Ka jingjied ia ki fund ba iasam ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ka ailad shisha ïa ngi ban ïalehkai da ki nongïalehkai ba kham bun kaba pynkhlain ïa ka jingïalehkai jong ngi , ong u Kohli ha ki nongthoh khubor .
Nga la dei ban long u nongialehkai jong ka kynhun .
Ka Puri ka don ruh ha ka jingshah set phatok ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa kaba ïadei bad ka jingleh thok ïa ki VVIP jong ka AgustaWestland .
Ka don beit ka jingma ba u maw uba lait u lah ban hap . Ha ki katto katne ki jaka , phi lah ban donkam ban ioh jingbit shwa ban sdang ia ka jingwad jong phi .
KA JINGPYNBNA IA KI KARKHANA BAD KA JINGAI JINGMYNJUR
Kaei kaba iarap ia ngi ban iaid shakhmat ha kaba leh ia ka mon U Blei ?
Ha ka sngi kaba bud , ka Priyanka Gandhi ka la jubab : U Narendra Modi ha Amethi u la pynjah burom ia u kpa martyr jong nga .
Ka Mid jong ka taiew kan long kaba bha ia phi .
" " " Ka jingkren jong u Sharma ia nga ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ba baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh ."
Ka ri ka la ïoh ïa ki 265 ngut kiba ïap bad 7,964 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang haduh ka sngi Saitjaiñ kaba pynlong ïa ka jingdon baroh sha ka 1,73,763 ngut, kynthup ïa 4,971 ngut kiba ïap katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah.
Ka 7A kaba rem dor ka long T.5,999 na ka bynta ka 16 GB ka jingbuh jingkynmaw , ka 32 GB jong ka ka long T.6.199 .
" Kumta ka jingdonkam ia kine ki kot ka long kaba kongsan tam , bad kin shakri ia ki jingdonkam jong ki nongpule ym tang ha ri India hynrei shabar ri ruh " " . "
T. 50 lak ka khusnam ia u Dipa .
Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei la lap kumba 90 tylli ki ksew ha kawei ka surok ha ka Elaka Buldhana ha Maharashtra .
U Harbhajan u dei uwei na ki nongtied bol uba jop bha ha ka histori jong ka IPL da kaba kamai 150 wiket .
Ka don ha ka kynhun namar ba ka la thep bun kol ha ka kriket hapoh ka ri .
Shim kum ka nuksa ia ka jingialehkai jong ka England .
Ki nongtrei liengsuin , ki pynskhem ia ka deck .
Ia kane ka jingleit jong ka sha Pakistan bad sha PoK la kyrshan da ka sorkar Pakistan .
La synran ia u da u kpa jong u u Arvind Pujara .
Hadien ba ka episode baroh kawei ka la kut noh , ka la don biang ka jingialang jong ka CCS .
U tempura ha Japan , u pakora ha India , u kpu spun ha USA , bad kiwei kiwei ki nuksa ki long baroh ki jait jingbam ba la shet .
Ka AIR kan pynmih ia ki ktien jong ki thain naduh ka por 2130 baje . shakhmat ha ki network jong ki thain jong ka .
Hapdeng ka lynti jong ki ka longiing ka la shah thombor ha ki runar kiba la shim na ki ia ki mar ki mata kiba dang sah jong ki .
Kaei kaba nga la iohi . . . na ka bynta ka jingbei tyngka ?
CM ai jingiarap Rs 1 cr ban pynitynnad ia ka Kargil
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ki aplikeshon
U Director General ka Maharashtra Police u Subodh Jaiswal u la ong ba kawei ka kali pahara kaba kit 15 ngut ki briew ka la shah kawang ha ka jingbthei bom bad kawei ka kali paidbah ruh ka la ngat ha ka .
U Shama u la bynrap ruh ba ha Kerala ym ju ai ia ka jingkordor ia ki kynthei kumba ki ju ioh ha kiwei pat ki jylla .
Ka paw shai ba ka jingthoh jong ka Baibl ka don kiei kiei kiba bun ki riewstad jong kane ka juk kim kwah ban ngeit .
Hynrei mano ban siew ia ka bai bang ?
Ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka la hiar bha .
Ka khajna kamai na ka jingdie ia ki mar ki mata .
U nongmihkhmat jong ka NC u la ong ruh ba ka long kaba sngewlehrain ia ka bor synshar ban lehkai ia ka sain pyrthei kaba don bynta shiliang .
Wat ha kata ka por ruh u dang iai bteng ban bat ia ka kam myntri .
TO KHOT IA KAEI BA PHI KWAH .
Kumta ngin sa ialehkai ha ka ISL .
Ki pilot ki la kyntait ban pyndep ia ki kam ba kynthup ia ki kam buddien bad pyniap briew ne ban kit ia ki shipai ha madan sha West Bank bad Gaza Strip .
Ki wad ia ka jingiasyllok jong ki briew jong ka thain jong ki bad ki iakynduh na ka por sha ka por kum ka klob .
Kumno phi iapher na ka Congress ?
U Amsterdam u dei u nongiasaid ain jong u Thaksin .
Ka pynmih ia ka jingsngew lehkmen .
Ki long kiba kongsan na ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba shyrkhei ia ki mat ba la pynpaw ha ka jingiatai jong ka Dorbar Pahara .
Naduh ba la seng ia ka klob , ki la ialehkai ha ka kyrdan kaba 1 haduh kaba 4 jong ka lig phutbol .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u B S Yeddyurappa , u myntri District u V Somanna bad kiwei kiwei .
U la ong ba baroh ki ophisar ki dei ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki tnad ba iadei bad ki bad ban pyrshang tyngeh ban pynduh ia ki jingeh .
U Jaitley u la ong ba ka jingsuk jong ka UPA ban leh bamsap ka la shah bujli da ka jingsuk jong ka NDA ban leh ia ka kam khaii , kumba ka paw ka la pynphai kylla ia u Gandhi .
Bun ki briew ki la phet noh da ka jingtieng .
Ym don mano mano ba sngewthuh .
Ka jingai dawai ha ka por ba pun khun ka long ka lad kaba bha ban iada ia ka kmie bad ia u khunlung na ki katto katne ki jingpang kiba lah ban iada .
Utei u pulit u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Tang da kane ngi lah ban tei ia ka ri jong ngi bad ban pynlong ia ka kaba khraw biang .
Jingiarap na ka bynta ki nongshah pynshitom bein BY AWAKE ! U NONGTHOH KHUBOR HA DENMARK
Ha kane ka por ka jingangnud jong u Toshack ka long ban ialehkai rugby league na ka bynta ka Australia .
Kane ka jingmut jong ka longïing kaba long ka tynrai bad phi , kaba synshar ïa ka pyrthei jong phi . . .
Da kaba sngewkmen ia ka jingpyrkhat ba ka jingkylla ka mariang ha ka jinglong bashisha jong ka Calcutta kan pynbha ia u Subhas , ka iing ka sem ka la kit ia u sha Calcutta ban leit pule shuh shuh .
U la ong ba la buh ia ki sensor hapoh ka khyndew ha Maharashtra ban pule bad bishar bniah ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por ba la buh .
Hadien kata un ïashim bynta ha ka jingïalang ba kyrpang ban pynkup burom ïa u Symbud Symbud jong ka UN ha kaba pynroi ïa ka jingïatreilang jong ka World Bank UN .
Sa 20 ngut ki briew kiba don ha katei ka bus ki la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingpynbna , u Trump u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiakynad bad ka jingiakren kaba jem bad ka India halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingbthei ha Malegaon : U Purohit u la ioh jamin hadien ba u la shah set phatok 9 snem
U Paul u la thoh ba ka jingdon jong ki bymman ka long kat kum ka jingtrei jong u Soitan da ki kam ba donbor baroh bad ki dak lamler .
Nga shu sngew ha kata ka por ba ki dei katto katne ki briew , ki bym kyrshan ia nga kum u kapten jong ka ODI .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la kynnoh ia ka Pragya Singh Thakur kum u kyrtong jong ka ban iakhun ia ka shuki ha Bhopal Lok Sabha .
Ki hynmen u Joseph ki la poi bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u . U la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ka kynthei ka la shah pyniap haduh ban da iap , u tnga u la kiew dieng .
Ka jingwad bniah bad ki jingpyrkhat jong u kin ai mynsiem ia ki pateng ban wan jong ka ri .
Kata ka kynthup ïa ka jingleh katba lah ban pynneh ïa ka jingïatylli jong ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei wat hapdeng kito kiba don ha ka balang jong ngi .
La thung ia u da ka komiti ba la khlieh da u Justice Dr . D . Y . U Chandrachud .
Kane ka dorbar ka sdang da ka jingkren jong u President .
U la leh pop hi .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka kam jngohkai pyrthei ruh ka ioh jingkyrshan shibun haba la tei ia ki jingtei kiba mynta .
Baroh ar tylli ki longïing ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut da ka jingïarap jong ki heh pulit .
