Ha ki por ba la leit noh ki nongrwai kum ka Katy Perry , u Akon , u Pit Bull , u Salman Khan , ka Katrina Kaif nalor kiba bun kiwei pat ki la ïashim bynta ha ka jingplie ïa kane ka lympung .
Katba u Mayor jong ka Ctg u AZM Nasir Uddin u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingpynbha ia ki surok .
U Vijay Krishna Acharya u la ong , Nga tharai ba baroh ki phlim thma kiba khraw ki dei ha ka jingshisha ki phlim pyrshah thma .
Dear Maya movie review : Ka Manisha Koirala ka phyrnai kum u mawkordor ha ka krem ​​dewiong .
" Ym don jingkhmih lynti ia phi . " " "
Kane ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki jaka sumar jong ka sorkar Delhi yn buh kyrpang tang na ka bynta ki nong Delhi ong u Kejriwal hapdeng ka jingkiew ki nongpang coronavirus .
Ka kobra ha ki phlim Ka kobra jong ka khanatang ka long ka phang kaba pawnam bha ha ki phlim ba la shna ha ri India palat 40 tylli la pynmih naduh u snem 1928 .
La pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 820 .
Ia kane ka camp la plie da u DGP barim u Gurdial Singh Pandher .
Nga kynthoh ia ki policy jong ki , kiba ngam iahap jingmut .
Ki jingpyrshang kiba la pynlong ha ki shi sngi , la pynbna ba ki long kiba jop hadien ba u missile u la shah ktah ha ka thong ha ki phra sien .
Ka la tieng bad sngew lyngngoh shibun .
Um kren wat ia ki ram jong ka DWCRA mynta .
Ia ka Hospital Information Services la seng da ki Nongsakhi U Jehobah ha ki tnad jong ka Watch Tower Society ban wad ia ka jingiatreilang na ki doktor kiba burom ia ki jingngeit jong ki .
Kumba 90 tylli ki kompeni phone mynta ki shna phone ha ka ri .
Mynta u snem ym shym la shem kano kano ka nomination kaba biang na ka bynta ka Shram Ratna Award kaba donburom .
Ka tnad Rel U dewiong ka iatreilang bha khnang ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna dewiong ha ki jaka pynmih bording .
Ka jingpang kaba paw da ka jingkhih bym ryntih , kaba pynkhih , kaba khlem mon sngewbha jong ki dkhot met ba la iohi ha ka por khynnah .
Kitei ki UT kiba thymmai ki dei kiba la kha ha ka National Unity Day , kaba la rakhe kum ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel , myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka India bad u nongialeh laitluid .
La buh jingkylli u MP jong ka seng Mandsaur halor ka jinglong riewkhuid jong ka Mother Teresa
“ Kane ka long kaba kongsan tam ,” ka la ong .
Ka jingtei ia ki 4 Nos . jong ki Bungalow Sorkar ha Podhigai Campus ha Greenways Road , Adyar , Chennai na ka bynta ban pynsah ïa ki Myntri ba donburom ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 4 . 84 Klur la pyndep .
Nalor kata , u ioh ia ka bhah naduh kaba sdang bad u plie ia ka iew thymmai kaba die umsoh .
Kum u khynnah samla , ka kam ak phlim ka la shah khring ha u , shi bynta namar ka jingiadei jong u kpa jong u bad ka .
Halor ka jingtest telecom , ka India ka la kloi ban pyrkhat ia ki jingiakren na ka bynta ka jingiateh ban ithuh markylliang .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki iathuh ba ka jingiap na ka jingpang swine flu ka long 532 ngut ha Maharashtra ha u snem 2017 . TNS
Ka GST kan pynlong ia ka rukom khajna baroh kawei kum ka digital .
Ka phlim dang shen ka la pynpra ia ka rekod jong ka box ophis ha ka ri .
Ka jingjop jong u Tej Pratap Singh u khun pyrsa jong u Mulayam Singh Yadav ha Mainpuri ka shuki Lok Sabbha jong ki longïing kam long kaba phylla .
Sdang naduh ka snem 1973 la ai kontrak ia ki lieng jong ki riew paidbah ban pynbiang ia kine ki jingshakri .
" " " Ka shong haduh katno ka jingiarap ha kaba iadei bad ki saree la ioh , " " u la ong . "
Ngam lah ban leh khlem ka jingkyrshan jong u tnga jong nga .
Kiwei pat ki jait jingpang cancer kiba ju jia ha ki khmat ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Ia ka jingtei la tei katkum ka rukom tynrai jong ki jaka sah jong ka Asia Pdeng bad la pynitynnad ia ka ha ka rukom shna jong ki Mughal .
Ki pulit ki la aiti ia kane ka mukotduma sha ka tnad Excise ban leh ia kaba donkam .
Mynta katba ngi dang jan ban iehnoh iwei ia iwei pat . . . to ngin don ka bor . . .
" Kata ka long ka jingpyniasoh ia ki dak " " . "
Kane ka smartphone kam lah ban mih ha India ha kano kano ka por .
U la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki District bapher bapher jong ka Maharashtra kum ha Satara , Latur , Nandurbar , Amaravati , Thane , Solapur , Nagpur lyngba ka video conference .
Um ju pynlut por wat tang shi minit ruh .
Ki don ki jingsma ha ka khmat jong ka bad ka la sngap jar man ka por .
Ka AIR Correspondent ka iathuh ba ka jingai tika Covid kan sdang ha ki 302 tylli ki jaka sumar ha Madhya Pradesh ha ka 16 tarik u Jymmang .
La jan 7,000 tylli ki Celerio AMT la die haduh mynta , katba na ka bynta ka kali kaba pyndonkam da ka kti , ka jingdie ka long haduh 22,000 tylli , ong u nongaiktien .
U nongialam jong ka TRS u K . U Harish Rao u la kyrpad ia ki myntri ka Telangana Congress ba kim dei ban wan sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka ban long mynta ka janmiet .
Ka Honda Grazia 2019 Pyllait Ha India Ha Ka Dor Rs 64 , 668 .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ki shipai jong u ban shah rem ha ka thma hajan Burhanpur .
Ha kaba nyngkong ka Mobile bad nangta ka Biloxi ka long kum ka nongbah jong ka La Louisiane .
Nga la sngewsih bad sngewsih man ka por .
Kumno ki lah ban mutdur wat ba ka kynthei ka lah ban im khlem jingmynsaw hapoh ka phatok jong ki shynrang ?
Lada register case pyrshah ia ki troller , yn nym don mano mano ba sah ha CPM : Kannanthanam .
Ki nongtrei ka PRTC kin pynlong ia ka jingkhihwin
U Mr Sisodia u la ong ba lada shah jied biang ka AAP kan pynlong ia ka pilot project ban ailad ia ki iew ki hat ban plie 24 kynta .
Ka thma ka dei ka thma .
Hapdeng kane ka jingkiew , ki jingma kiba bun ki dang don hajan , la ong u Balisacan .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
La ai tiket biang ia ka ha u snem 2010 bad ka la jop ia ka elekshon bad ka la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka standing committee , ka kam kaba ka la bat haduh u snem 2012 .
Lada ki briew kim lah ban leit sha ka HC ngi hap ban leh eiei , ong u CJI Gogoi .
Ha ka taiew ba la dep u myntri tnad kam pohiing u Donald Rumsfeld u la leit jngoh ia ki lai tylli ki jylla , katba um shym la sangeh ha Saudi Arabia , ka jingleh klet kaba ka jingmut jong ka kam shym la duh noh ha ki jingsynshar ha baroh kawei ka thain .
CAD camp lane ka jaka buh tiar ialeh kaba ar ha Asia .
Kane ka jingpynkhreh ka iarap ban pynkhuid ia ka pipe lyer bad ka jingkhapngiah da kaba pynduh ia ka sniehdoh ne ka jingsma kaba ialam sha ka jingsuk ban ring mynsiem .
Katno ka long kaba pura ka jingkohnguh U Jisu ia U Blei ?
Ka Kashari jong ka NIA ka pynmih lyer ha ka jingtohkit jong ka SIT
Ynda phi la pynkhreh ban leh ia kata , phi lah ban shem ba ka jingthoh ia ki jubab jong phi ia kine ki jingkylli harum kan iarap .
Ka nongbah ka don ki khlaw sawdong kiba pynneh pynsah ia kiba bun ki jait mrad bad ki jingthung .
“ London: Ki nongtied bol ki donkam ban pynroi ïa ka sniehdoh kaba jrong” ban ïakhun pyrshah ïa ki wiket kiba jem bad ki jingïalehkai kiba stet bha ha England ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup , ong u coach jong ka Australia u Justin Langer .
" " " " To sky, balei ngin ujor ? " " " " " To sky .
Ha u snem 2006 12 ngut ki la iap .
Kumta ha ka liang ka jingieit ka jinglong laitluid jong u myllung , ka pynlong ia u ban long laitluid wat ha u baieit uba eh bad uba pynjynjar .
Ngi kwah ban ïathuh ïa kane ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u president ka DYFI u Mohammed Riyaz uba la ïalam ïa kane ka jingïakhih .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Kolkata .
Ka la mih ruh kum ka nongshna bad nongpyniaid ba kongsan jong ki jingtei bad ki tnat treikam jong ka ioh ka kot bad ka jingshngain kiba dang mih ha ka thain .
Hynrei kane ka kynti ka long kaba kyrpang .
Ka long kaba dei ban kylli , ‘ Balei ngi don ia ka jabieng kaba don ka jinglah kaba khraw kumne haba ngi pyndonkam tang ia ka bynta kaba rit eh jong ka ha ka jingim kaba pdeng ? ' .
Balei phi thoh sha u myntri rangbah ?
Ki ieng ha ka jingjrong kaba ar shah ia ka facade .
Ka jingsngewlem ia ki nongkyrshan jong ka iing ka sem jong u , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Anantha ka la duwai da ki hajar rupei , ki Hadas , ki tyngka , ki khlieh , ki tyrpeng .
Ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Sapna Chaudhary ka wanrah ïa ka jingrwai Haryanavi jong ka ha ka jingrwai , Hatt Ja Tau .
Kiba bun ki fund house ki don ka lad ban pynkylla pisa man ka sngi , man ka taiew ne man u bnai .
Ka Porsche ka la pyndap lut ïa baroh ki jait kali 911 kiba la die ha India ryngkat bad ka Sport Chrono package kaba ai ïa ki nongñiah saw tylli ki rukom niah kali bapher bapher Normal , Sport , Sport Plus bad Individual .
Kaei ka kyrteng jong u satellite ?
Tang kawei ka khyrdop rit jong ka kut sha ka liang wah ka pyni ba ka lad pyniadei ka long harud wah .
La rakhe ia ka sngi riti synshar hynnin ka sngi .
Bad na ki ha ka jingpynbeit por ngi hap ban leit .
Ka don kawei ka thuk thuk , ka Toyota Corolla bad ki kali Innova kiba la register ha ka kyrteng jong u .
U Gehlot u la ong ba ka BJP ka la lah ban buhrieh ïa ki jingbymlah jong ka ha lyndet jong ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei bad da ki jingdon jingem kiba khraw bad ki mashin sorkar kiba ka lah ban ïoh .
" U Akhilesh Yadav u la ong " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Congress ba kam shym la pynlong myntri ia u SP MLA ."
U thmu ban shim khia khatduh pyrshah ia ka jinglong mraw da kaba pyllait ia ki mraw jong u , hynrei ki jingthmu babha jong u ha kaba kut ki kylla long kiba khlem jingmyntoi .
" U General Thomas Hislop u la khot ia ka thma " " kawei na ki jingjop ba shlur bad ba phylla tarn ba la ju thoh ha ki kot ki sla jong ki shipai " " .
Ka jingpyndonkam ia ka kyndon 167 jong ka ain pyntreikam ia ki kam runar kan shah weng noh .
40 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ki san tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep ka BJD ka la jop saw sien ia kane ka shuki .
" " " Ka long kaba donkam bha ia u kapten ban don ka kynhun kaba bha " " .
Nga la wanrah ia ka jingsngewbha jong ka party na ka bynta kata .
Ka prokram ping kaba kongsan ka treikam katkum kane ka protocol
Kumno phin ianujor ia ki ar tylli ?
U myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah u PC Sharma u la khot ia kane ka jingthmu jong ka BJP .
Baroh ka shong haduh katno u sngew jynjar .
U Bangaru Laxman u la long shisien u president jong ka seng BJP .
Ka kynhun ka la bishar bniah shuh shuh ïa ki 31 tylli ki nuksa jong ki nongpang kiba la don 313 snem ka rta bad 25 tylli ki nuksa shini jong ki nongpang kiba la don 1162 snem .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingiapher ha ki ktien bad ki kam .
Ka jingaiti jong u ia ka kam ka long kumta .
Balei U Jehobah u la ai ïa ngi ïa ka dur ba la thoh shaphang u Khun jong u , bad kaei kaba U Jehobah u khmih lynti ba ngin leh ?
Ka ioh ka kot jong ka Malawi ka long kham bunsien ha ka rep ka riang .
Ka jingkhluit bad jingkhriat biang jong ka um ha ka slap ka pynkhlain ia ka slap ha ka por ba sngem bad ka pyntlot ia ka ha ka por ba sngem .
U myntri pla tyngka u la kren ia kane ha ka jingialang ai khusnam jong kawei ka TV channel shimet .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Rajan Loomba na Haibowal Kalan bad ka para jong u ka Mamta .
Hadien kata ki la iapoikha ha kawei ka temple kaba don hajan .
Kitei ki long lai tylli ki liengsuiñ na Delhi bad kawei na Jaipur .
Ka NTPC ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingbthei .
u nongbishar u la kylli ia u nongmudui .
U Jagmeet Brar u iehnoh ia ka kam kum u heh ka seng Congress jong ka Punjab Trinamool
Une u samla pule u la mad ia ka jingtwa ha baroh ar tylli ki kjat jong u bad u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Haba jubab ia ka jingkylli , u secretary general ka BNP u la ong ba ka party kan sa iakren ha ka forum jong ka la kan iasoh ne em ha ka elekshon ban wan ha ka district council bad ha Narayanganj city corporation .
Ka la long kaba pynkmen ban iatreilang bad u ha kane ka kyrdan .
Ka jingsngewtynnad jong ka ia ka hok jong ki kynthei ka la sdang ynda ka la lap ba ki nonghikai shynrang ha katei ka skul ki shah siew kham bun ban ia ki nongtrei kynthei .
16 ngut ki nongialehkai ba la ai kyrteng ha ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Da ka jingbun jong ki jingpyllait, ka kynhun synrop ka la ot noh da kaba shyrkhei ia ka jingsiew kaba rit tam , " " " " la ong u khlieh jong ka seng nongbylla ba donbor jong ka Verdi u Frank Bsirske. " " "
Baroh ki jingmih la shim na ka bynta ki jingthmu ban ianujor ia ki kynhun kiba la buh ha ka kyrdan kaba saw ha la ki jong ki jong ki kynhun .
Ha kaba kut jong ki 10 over haba ka India ka la lah ban kamai tang 27 ron , kam long kaba eh ban bishar kano ka kynhun kaba la jop .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta kumba 40 ngut ki dkhot jong ka komiti .
Kum kine ki jingjia ki pynshai bha ia ka jingshisha jong ki kyntien jong ka Baibl : To pyndem ia lade , namarkata , ha U Blei . hynrei to ialeh pyrshah ia u Soitan bad un phet noh na phi . Jakob 4 : 7 .
U ialehkai shabar ri ruh kumjuh , hynrei ym don uwei pat u nongtied bol uba kham bha ban ia u ha ki jinglong ha la iing .
Hynrei ka la iohi ia ki sngi kiba shyrkhei .
Ka Maharashtra ka dang iai bteng ban don ia ka jingbun ki khniang jingpang ha ka ri .
ka jingim kam dei shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Ka jingkiew dor jong ka Petrol Diesel .
Ki arngut ki nongialam ki la kynnoh ba ka jingbamsap ka la jur bha ha ka sorkar .
Ka dor jong ka dor kaba long Rs .
Ka jingbym biang ka jingpynkhuid ne ka jingkhriat jong ka shyntur ha ki kynthei ka lah ban pynlong ia ka dyspareunia , kaba dei ka jait jingpang kaba pynshitom ia ka jingshongkha .
Ka jingbuh ia kane ka nongrim ha ka jingmut ka pynsuk ban panmap na ka bynta ka jingbakla kaba uwei u pyrkhat ba ngi la leh pyrshah ia u .
Ki la leit sha ka lynti : ki la shim ia ka jaka sah jong ki ha Geba . Ka Ramah ka tieng . Ka Gibeah jong u Saul ka la phet noh .
Kane ka jaka ka dei hapoh ka jingsynshar jong u Nirbhay Singh Gujjar bad Gadariya Dacoits .
" Hadien kata , ki shynrang bad kynthei kiba donburom ki la ialum lang bad ki la sngewtynnad ban iohsngew ia kine ki synran " " ba ki kren da ki thylliej bapher bapher . " " "
Shuwa ban kha ia uta u khunlung u Manoah u la kyrpad ba uta u angel un wan phai biang sha ki ban hikai ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh ha kaba pynsan pynrangbah ia uta u khynnah .
Ki pulit ki la peit ia ki dur na ki katto katne ki CCTV .
" " " Ka pynsngewtynnad kumjuh ban iohi kumno ka Dream11 ka la pyniasoh ia ki nongpyndonkam jong ka ha baroh ki jingpyntreikam jong ka Dream11 IPL . "
Ka jaka pynkylla mar jong ka BSNL ka la shah pynjulor lut bad ka jingshakri mobile ka la shah ktah .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u pulit .
Hynrei um shym la pyndep ia ka jingkular jong u .
Kat kum ka ain baroh ki don ka hok ban iada ialade .
Ha ka por jong ka juk pdeng i . e . hapdeng ka spah snem kaba 13 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ka pyni ia ki pud hapdeng ka hima Chutiya bad ka hima Kamata .
Ha kane ka sngi la ai scholarship ia ki samla pule kiba la tbit bha jong ki skul bapher bapher .
U la pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong u ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
U Kallen hadien u la shim ia ka bynta shipor .
Ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ngi ka long ka jinglong ba kynthup lang jong ka .
Negi ujor mukotduma pynjah burom ia ki nongialam ka BJP
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka bor pyniaid jong ka temple ka la weng noh ia ki tiket ba 300 tyngka .
Ynda la pyndep ia ka riti synshar jong ki Board ha ka rukom ba la kdew haneng yn sa pynmih ia ki Rule hapoh ka IIM Act , ki ban wanrah kham shai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam .
La kha ia U Higgins ha Belfast ha ka 18 tarik u Risaw 1949 bad u la long u nongjop ha ka jingiakop snooker pyrthei ha ka rta kaba 23 snem ha u snem 1972 .
Ka dei ka por ba ka Ri China bad ka Ri Bilat ki la ia kren shaphang ka nusib jong ka Hong Kong hadien ka snem 1997 .
Ki don shibun ki nongialehkai samla kiba tbit hangta shabar .
U Bhattacharya u la ong ba ki bank shimet shimet ki dang bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher lyngba kiba ki lah ban pynmih ia ka pisa .
Ki jingpang cancer kiba kham paw bha ha ri India ki dei ka cancer ha ka shyntur ha ki shynrang , bad ka cancer ha ka shyntur ha ki kynthei .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba don ia ka microSD slot na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
Kine ki projek kin pynsted ia ka jingpynroi ia ka distrik , la ong u CM u Naveen Patnaik .
Ka Kashari Punjab bad Haryana ka la kyntait ia ka rai jong ka Sorkar Punjab .
" U Sonu Nigam u la sam ia ka video bad u la thoh kumne, " " Phi lah ban iohsngew shen shaphang ki jingpyniap ialade ha ka kam rwai . " " "
Ki don haduh 156 ngut kiba mynsaw , ki la iathuh .
Bad ka la dei ka por ba ka jingpynrung kyrteng kan sdang na ka bynta kane ka taiew .
U Jisu u la batai : Nga pynlong ka jutang bad phi . . . na ka bynta ka hima . U Loukas 22 : 29 .
Kumno ngan leh bha kumta ?
Hadien kata , bun na ki trai jaka jong ka thain ki la shah pynjot ha ki phareng .
Ka dei ka kabu kaba la ai da U Blei .
Hadien ba ka jingiakren la kynnoh ba kam shym la pulom , ki shipai ki la rai ban shim khia .
Ka paw , naduh dang rit , .
Nga la pyrshang ban weng ia ka ryndang blang shisien .
Sdang suki suki , pynbun ia ka jingpynmih bad ka jingkhlain hadien .
U la shongthait khyndiat bad nangta u la bteng , nga ong biang , nga sngewkmen shibun ban iohi ia kane .
Ka longiing baroh kawei ka la leit noh .
Kan sa long ha Tirunelveli .
Ki dieng kiba pyndonkam ha ka kam khlaw ki long ruh ki jingjied ba kyrpang ba la thung na ka bynta ka jingbha bad jingmih jong ki dieng .
Ka RAB ka la ong ia kane ha ka khubor ba la phah sha ki iing pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Baroh arngut u Saibaba bad u Rahi ki la shah set phatok shi jingim ryngkat bad u Hem Mishra , u Pandu Narote bad u Vijay Tirki .
Ka jinghikai jong ka ding dujok kam don jingmut satia ha ka akor kaba kut , ong u Tom Harpur jong ka The Toronto Star . Ka Kolshor Karaoke .
Katba ka dang jan sha ka jingkhang jong ka iing jong ka hi , ka la iohi ia u Binoy ba u mih da ka khmat kaba sngewsih .
La weng noh ia ki Samsung Galaxy Note 7 unit na ki dukan die marbam ha kylleng ka pyrthei , ha kaba katei ka company ka la kyntu ia ki nongthied ba kim dei ban pyndonkam ia kane ka smartphone .
U nongpyniaid ia ki kam kyrkieh jong ka WHO u Michael Ryan u la ong ba katei ka email kam shym la kdew ei ei nalor jong kaei kaba la dep pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingbatai kaba shai ia ka bynta , ngam shem ba ka long kaba lah ban pdiang ia kane ka jingtei ba la ai jingmut da u Mr . U Abhyankar .
Ka Awami League kaba synshar bad ki kynhun ba ïatreilang bad ka bad kiwei kiwei ki seng saiñpyrthei ki la thaw ïa ki prokram bapher bapher ban rakhe ïa kane ka sngi .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter ba u Rishi Kapoor u la iehnoh ia ka dak kaba jylliew ha ka Bollywood da ka jinglehkai ba bun rukom jong u ."
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew kaba la shah pynrung ha ka thup peitngor kaba kynthup ïa ka China , Japan , South Korea , Germany bad Switzerland .
La pyntreikam haduh 35 tylli ki lieng ban pynlait im ia ki briew kiba sahkut .
Nga la shah pynkhriat haduh ka shyieng .
U Dr . U Himanta Biswa Sarma uba dei u Myntri ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka jong ka jylla Assam ba mynta u dei uba peit ia ka tnad pule puthi ha kito ki por .
Ka jingialang Algeciras jong ka snem 1906 ka la long ha Algeciras ha Spain bad ka la neh naduh ka 16 tarik u Jymmang haduh ka 7 tarik u Risaw .
U Elgar u la shah pynhap noh da u pacer u Umesh Yadav hadien ba u la kamai 6 ron .
Hynrei ngam shym la mutdur ba un shim ia kum kane ka sienjam .
Ia ka dur jong ka tempi kaba mynta la shna pynban da ki nongsynshar Nayaka .
La pynmih khamtam eh da u Actor Nithiin , u kpa jong u u Sudhakar reddy bad ka para jong u ka Nikitha reddy .
Na ka liang ka jingpynbiang kan palat ia ka jingdawa .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip la ka dei kaba iadei bad ka ishu Cauvery bad ba ki dang tohkit ia ki arngut ki nongniah kali , ha kaba ki jubab jong ki ki la pynmih ia ka jingsuba .
Kane ka la long ka jingeh kaba neh slem ha ri India .
Kumno ka seng bym lah ban iohi jong U Jehobah ka kyrshan ia ki shakri jong u ha ka pyrthei ?
Kumno ban stem ia ka rot ?
Kum ki Khristan ba nyngkong , ki ai ia lade da ka mon sngewbha ban leh ia ka mon U Blei , da kaba wad ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ki jingkular jong ka Hima U Jehobah .
Ka khynnah kynthei ka la pynkylla shibun ha ka jingim jong ka , ka la shlur ban ïakynduh ïa ki jingpyrshah na ki bahaïing hasem bad ka la long ka Nongsakhi ba la pynbaptis .
Pule ruh : Ka Delhi : Ka jingpluh jong ka iing SBI kaba don ha Sansad Marg
Ka jingkhang ia ka por .
Ka bor synshar jylla ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingjia bad kan iada ia ka jingim jong ki paidbah ha kano kano ka dor , u la pynskhem .
Nalor ka ktien Tamil u la ak ruh ha ki phlim Bollywood Raanjhanaa bad Shamitabh .
Pynlong 5 tylli ki jingpynhiar mynsiem ha kawei pa kawei ka liang .
" " " Ki jinglap jong ngi ki pyni ba , khlem ki lad jingïada kiba biang , ki jingpang kiba jur ki lah ban long ha ki jaka ba kham slap bad ka jinglong ka suiñbneng ha ka por lyiur kan ym khanglad than ïa ka jingroi jong ka khlam , " " ong ka jingpule . "
Ka ri ka don haduh 118 billion ton u dewiong ba la pynshisha haduh ka 1 tarik u Risaw 2012 , kaba buh ia ka hapdeng ki san tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia u dewiong uba heh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ïakren bad ki 17 ngut ki heh mandal jong ka distrik ha ïing sah jong u ha Chandigarh hynnin ka sngi .
Hynrei , ka BJP ka la thaw sorkar ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka wall u la thaw ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih man la ka sngi .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice AK Sikri ka la ai jingmut ba ka jingjur jong ki jingujor halor ka jingleh beijot ha ka Balang Khristan ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
U la long u briew uba khraw uba la sangeh bam haduh 78 sngi hapoh phatok na ka bynta ka hok bad kane ruh ka dei ka rekod ha ka kyrteng jong u .
megawatt nuclear plant , 1000 na kine ki kor lyer ki iaryngkat bad kawei na kine . Ka Iyer ka long .
Balei ym pyrkhat ia ka jinglong laitluid jong ka ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ki don haduh 8 ngut kiba la mynsaw na ki kuli .
Nangta ka phiah ha ki ar tylli ki lobar artery , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka lobe jong ka sniehdoh kaba sha kadiang .
" " " Ha ka ri ia ka thma pyrshah corona la iakhun tyngeh da ka jingpyrshang lang . "
U MP Renukacharya uba dei u MLA jong ka Bharatiya Janata Party ha Karnataka u la kynnoh ba ki Muslim ki buh ia ki tiar ialeh ha ki Mosque ha ka jaka ban leit duwai hangtei .
Naduh ba la pynmih ia kane ka dur ki nongkyrshan ki la ju iasam man ka por ha ki social media .
Nga donkam ia phi ban buh ia ka charge ha ka jingkhang ba shapoh .
Hato kin ioh ia ka jingbha jong ka jylla ?
La pyniap ia ka da ki phra ngut ki blang kiba la shah kem ha ka sngi kaba lai jong ka jingtrei jong ka .
Ym pat ju don ha ki por ba la leit noh kum kane ka jingialang kaba heh .
Ki dak kiba nyngkong ki long kiba bha .
Nangta , ka khubor na Spain ka la pynlong ia ki iew Europe ban sngew tieng , bad ha kajuh ka por , ka la pynhiar ia ka Nifty ruh kumjuh .
U Basumatary u la kha na ka longiing Boro bad u dei na ka shnong Rangapara ha Assam kaba don ha shatei lammihngi jong ka Ri India .
Hato ki ain kiba la don lypa ki biang ban pyniaid ia ki kam lehnoh ?
U nongialam jong ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba long uwei na ki nongiasaid ain u Mr . Ka Mehta ka la ïasaid bad ka tweet : Sngewsih hynrei ka long kaba shisha .
Hapoh ka sorkar u Modi , ka jingsngewrit jong ki Hindu ka nang kiew bha .
Ha ka 11 tarik u bnai December ka la don ka jingiakhun markhmat hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Chandina upazila ha kaba kumba 1400 ngut ki shipai Pak ki la pyndem ha ki nongialeh laitluid .
u dieng olib ? ka tynrai jong ka ? ka tynrai jong ka ?
Nga la leit ban buh katto katne ki tdem .
Utei uba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u J Prasanna bad ka tnga jong u A Mohan Reddy uba dei u software engineer .
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ka jingpyrkhat science ha ki pateng kiba dang rit .
Bad ha ka por lyiur , ka jingshit jingkhriat ha Berlin ka hiar bha hapoh zero .
Ia ki kam ha ka thain la shna bad khmih da u engineer u Thomas Login .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la iapoikha ha ka jingiathoh shimet ha Italy ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka jingpynrung kyrteng kali ha Ecuador ka don ar bynta .
" 14 Kata ka jingpynmih jong ka The Watch Tower ka la ong shuh shuh : " " Ha ka snem 1920, . . ."
Kita kiei kiei kim don na baroh arliang .
San ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la wan shakhmat bad ki jingkynnoh ba ka leh jadu pyrshah ia ka .
La ong ba ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka jingshngain .
Pynshai . KABA ngi long ki bym janai , ngi ju leh bakla .
Ka Frances teen star ka Kylian Mbappe ka la long kaba saw ha ka jingthep vote .
Nga ngeit skhem ba kine kin nang jylliew ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kaba pynkut nga kwah ban ong ba nga sngewhun shibun eh ia ka jingleit jngoh jong nga sha Myanmar .
Ka la long kaba eh ban ithuh ia u .
Bun jait ki soh , ki soh , ki jingbam ba thiang , ki symbai umphniang bad ki jingthung la die ha ka iew rep jong ka Neemuch .
U la thoh 107 tylli ki kot ha baroh ki tnat Chemistry ha ka snem 1920 .
Ka jingbun ki rukom treikam jong ka imlang sahlang ruh ka la nang kiew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha Sri Lanka ha kane ka taiew
C . Ka Mahalanobis National Award in Official Statistics ban ithuh bad burom ia ka jingnoh synniang bad ka jingtrei ba pawnam jong ki nongkhein jingkhein kiba trei ha ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki jaka treikam jong ki .
Lane kata , lane nga pynphai ia phi .
U Praveen uba nyngkong eh u la thaw histori na ka bynta ka India da kaba u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïakhun jong ki shynrang .
Ka don ka jingkhanglad ha ka khaii pateng , kaba khanglad ia ka jingshalan ia ki jingri bad ki mar jong ki , sha ki ri kiba lait na une u khniang jingpang .
La khmih lynti ba un ktah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha ia ka bynta jong ki MSME .
" Ka White House ka sngewtynnad shibun ban pynlong ia kane ka jingleit kaba kyrpang " " la ong uwei u heh jong ka US . "
Na ka bynta uwei uba stet bha , u slem ha ka jingpynwandur .
Ngi hap ban shong bad pule .
Kumno la kha ia ka kot ?
Ki dor jong ka Tata Harrier Black Edition La paw pyrthei : La khmih lynti ba kan long haduh Rs 16 . 75 lak
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u president ka party ki la tyrwa ban risain noh .
La pynkit ia u sha Hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha , la ong utei u heh sorkar .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka National Jump Rope Federation of India .
Ki nongshah kynnoh kim don kano kano ka rekod kam runar .
Ia kane ka dawai la pyndonkam ha ka kam shna jain .
Un pynthikna ba ka pyrthei Paradais kan long kaba la shong pura bad ki khun jong u Adam bad ka Im . U la pynkhreh lut ban pyndep ia kane ka jingthmu .
U Lionel Messi uba stad bha ha ka soccer uba la shah jied ha ka sien kaba phra u la shah rem biang sa shisien ha ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ka sohjew ka iadei bad ka sohjew .
Hapoh ka jinglong kapten jong u , ka Super Kings ka la jop ïa ka IPL ha u snem 2010 bad 2011 katba ka la ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop ïa ka Champions League ha u snem 2010 bad 2014 .
Ha kata ka Sngi baroh kin iasam ia ka jingpynshitom .
Ngim don hok ban pyniap ia ki khun kynthei jong ngi .
Nyngkong eh , u nongap u lah ban rung bad shim ia ka phone jong ka .
Hynrei ka jingkren jong u Manish Tewari ka la ïoh ïa ka jingkynthoh jur na u nongïalam ka Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa .
Bun ki rangbah kiba trei shitom ki tieng ban duh kam . Ka jingshah weng kam , ka jingkhang ia ki karkhana , ka jingiakhun ha ki jaka trei , bad ki jingdawa palat jong ki nongpyntrei kam ki lah ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingbym ioh kam .
Ka jingmih jong ka ELSS ka shong ha ka jingtreikam jong ka iew .
Baroh ki jingpang sniehdoh kim dei ki jingpang cancer .
Ka Honda Amaze ka la palat ia ka jingdie 2 lak ha India
Ïa kane ka phlim la pynïaid da ki arngut kiba pawnam kum u Shiboprosad Mukherjee bad ka Nandita Roy .
Kam dei ba ki bor synshar kim tip ia kaei kaba dei ban leh .
Nangta nga la thoh ha ka file kum ka jubab ia ka jingkylli ia kaei kaba nga la kdew haneng .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ia u Narendra Modi bad u Rajnath Singh ba ki pyniakhlad ia ka ri halor ki lynti niam .
Hapoh kane ka jingïalap , ki nongtrei ka Congress kin sam ïa ki phorm sha ki nongrep khnang ba kin lah ban ïasam jingtip ha kaba ïadei bad ki ram jong ki .
To ngin shim ia kawei pa kawei na kine ha ka por .
Ki jinglong kiba pynlong ia kane ka jingkylla ki long ki tiar jong ka Devapriya .
Ngi iasam ia kawei ka dohnud , kawei ka iing bad kawei ka lawei kaba donburom .
Kane ka long kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ka Indian mens recurve team ka la poi sha ka phainal jong ka lympung siat suloi jong ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 hadien ba ka la pynkyndit ia ka Netherlands hangne ​​mynta ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia ka buit kaba shlur , u nongbishar Ehud u pyniap ia u Eglon , u syiem Moab uba heh .
Ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 12 ngut ki sakhi .
U majistor u lah ban ai jamin tang hadien ka jingmynjur jong ka tnga .
La lap ia ka met jong u samla ha ka kali
Budget 2019 : Ka klas ba ioh tulop , ki pension ban lum pisa kham bun .
Ka lawei jong ka Tamil Nadus kan sa rai da ki samla jong ka .
Une uba hadien pat u la dep mih noh na Dhaka , u la iaid lait ia u pud u sam shatei bad ha kaba kut u la ioh jaka rieh bad u syiem arakan .
Ka dei ka jingjia jong u nongmudui ba ki kam ba la pynshlur da ka website ba la kdew ki long kiba pyrshah ia ka dur jong ka kompeni , ka jingbha bad ka nam jong u nongmudui .
Nga kyrmen ba ngam pynsngewsih ia phi : ka grammar ka dei ka sobjek kaba lyngngoh .
Ka Metropolitan Magistrate Ruchi Aggarwal Asrani kan pynlong ia ka kashari kaba nyngkong eh ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingïohi kaba bha kan ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingim jong ngi na kiba ngi lah ban ïoh ïa ka jingsngewbha bad jingkmen .
Id la don ka jingkhang .
Katba u dang wanphai na Baku ha Soviet Russia u Rahul u la leit jngoh ia ka Tehran , ka Ispahan bad ka Shiraz . 8 .
" Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh . " " "
Kane ka tnat pynkhreh jingbam , u Baba Ramdev u la ong ba kan pynmih 400 ton ki soh bad ki jhur ha ka shisngi , nalor 750 ton u khaw organic ban pynmih ia ka shini Patanjali .
U la bthah ia ki heh kiba don hangta ban pynbeit ia ki jingeh khlem da pynslem .
Nga la dei ban pynkhreh ia ka baroh ban leit , hynrei nangta , ha ka jingshisha , ka kot kan wan ryngkat , bad nangta ngan sa leh ia kane .
U Andr uba la shakri ia U Jehobah da ki snem u la mad ia ka jingshem kaba sngewsih ban shah ialam bakla ha ka jingpyrkhat jong ki nongphaidien .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh uba lah ne uba kwah ban iadon bynta .
Hynrei katto katne snem hadien ka jingiap jong u , la jan baroh ki kot kiba la ngeit ba ki la shah pynjot , ki la mih biang ba la thoh ha ki block ba la pynbha thymmai .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam katkum ka kaiphod tohkit jong ka SIT .
U la ong ba kiba bun ki jaka nongkyndong ki shah pynduh wat ia ki lad jingsumar ba kongsan .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA PYRTHEI ÏA KA PYRTHEI . KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI NONG INDIA HA MAURITIUS . ÏAROH ÏA KI NONGDIAN BA SHONG HA MAURITIUS ÏA KI JINGJOH JONG KI
Ka jingphla jong nga ka long katkum ka jingbishar bniah jong ka science . . .
Ka jingpyndonkam ia une u key la pynduh noh ha ka GNOME 2 . 6 ha ka liang jong u shabi ' format ' . Ia ka schema la buh na ka bynta ban iadei bad ki jingpynkylla kiba rim .
Da ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , ka jingiadei jong ngi arliang mamla ka la nang kiew ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Lashai ngan sa jop ia ka case .
Ka Federal Bank ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei
Ka jingshakri jong ka Reliance Jios ka kular ban ai ka jingstet haduh 1Gbps .
1 , 80 , 013 ngut ki nongpang kila koit lane la pyllait .
Kumno ka leh ia kiei kiei baroh ?
U pynjah burom ia ki kynthei .
Katba nang pynheh ia kane ka skhim katta kan nang ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Nga sngewsih ba ka jingshongkurim jong phi bad u Ned Stark kam shym la urlong .
Hynrei ha ki nongbah bah ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak namar 50 percent na ki nongshah pyniap baroh ki dei ki khynnah kynthei kiba hapoh 16 snem ka rta .
U la ong ba ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong .
Ki jingpyntip jong ki scanner ha ka por ba jia ka jingbthei ki la pynpaw ba ki tnad pynlip ding na ki hynriew tylli ki kompeni bapher bapher ki la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ka ED kam shym la pynpaw ia kaei ka jingthoh ba u Michel u la ai kyrteng ia ka ' Mrs Gandhi ' ha ka por ba tohkit ia u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ruh u la ïakren ïa kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka England ka Jonny Bairstow ka la mih na ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka namar ba ka la nang koit hadien ba ka la mynsaw ha ka jingïalehkai phutbol , ong u coach u Trevor Bayliss .
Lada ka council jong phi ka dang don ia ki iing council ki kamram jong ka kum u trai jaka ki kynthup :
U la kylli jingmut na uwei u nongpynkhreh pisa u Seshadri .
La pynrung ia ki suffix ban bat ia ka jinglong ba marwei jong ki kyntien .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingieit bad jingim jong ki katba ki nang san .
Ka Krishna Shroff ka la shah troll namar ka dur bikini jong ka da u hynmen jong ka u Tiger Shroff .
Da ka jingdon jong ka teknoloji kaba khlain bad ka jingpynmih thymmai ha ka jaka , ka Bengaluru ka la mih kum ka nongbah kaba khlain tam ha ka pyrthei , la ong ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ki kynhun jong ki thain kiba don ha ka histori ki kynthup ia ki dulir British Leeward , ki dulir British Windward bad Jamaica ryngkat bad ki koloni ba marjan .
Ngi dei ban siew ia ka .
Kane ka lieng ka la ngam jyllop na ka jingkhia jong ki tiar pynbthei katba dang pynkhreh ia ka plot jong ka USS The Sullivans .
Ha ka por elekshon ka jingialap elekshon kan iapher bha online bad offline .
Hamar kane ka por u Picasso u la thoh ia ka poitri kum ka lad ban mih.
Ki heh jong ka tnad kam pohïing ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Kaba palat ia ka 4 . 56 lak ngut ki briew ha India ki la koit .
Ïa ki metiap ba la lap ha kine ki jaka la buh ha Museum ha Kalibangan bad National Museum , New Delhi .
Ka don ki khniang jingpang halor jong ka .
U Sunil uba dei u nongtrei barim jong ka DYFI hadien u la rung sha ka Congress .
Ka long kaba eh ban tynjuh ia kane ka jingmut da ka jingpyrshang namar ki dur bapher bapher jong ka galaxy kin pyni ia ki juk bapher bapher ha ka histori jong ka , bad kumta ki lah ban paw ba ki pher bak-ly-bak .
Shah Rukh Khan hadien ba u la ia kynduh ia u Brad Pitt : Ka Hollywood ka long kum ka college ia ka Bollywood .
Milkha singh ka tnga , khun kynthei join AAP .
Uwei na shapoh , uwei na shabar .
Mynta u don shabar jamin .
La kem ia u nongshah kynnoh katkum ka jingtip ba la ai da u nongpyntip .
Map ia nga tangba phi la bakla Reverend .
U la shah sumar na ka jingpang cancer ha ka shyntur bad u la shah sumar ruh ia ka dohnud .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad lai ngut ki heh jong ka tnat treikam .
U la ong , ngam lah satia ban siew kylliang ia phi ia ka jingieit baroh kaba phi la ai ha nga .
Ka jinglong jingman kam don ha ka jingsynshar jongno jongno ruh .
Ka jingbthei ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong ha katei ka dong .
Ha ki distrik jong ka Kutch , Sabarkantha bad Surendranagar la khanglad ia ka jingpep skul jong baroh 38804 ngut ki khynnah hapoh ka Bridge Course Programme ha ki district jong ka DPEP katkum ki jingtip ba bniah ba la ai harum :
Kane ka long namar ka jingtrei maramot ha ki jaka pynmih um , Sector 12 .
Ka elekshon ha Bihar : U heh ka BJP u JP Nadda u shim kabu ia u Tejashvi Yadav
Ka jingkiew jong ki jingma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka proseshon kaba yn sa wanrah ha ka shnong Dhaka ka la pawnam ha kylleng ka Bengal .
Ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka Congress .
Hynrei khlem pep ka la paw ba ka dei ka rai kaba dei .
Kumno ka jingduwai kaba jan bad U Jehobah ka lah ban pynneh ia ngi ? Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingshaniah jong ngi ha u kan pynlong ïa ngi ban ïaisah hajan jong u ha ka jingduwai .
Kane kan long kaba treikam ha ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ki liengsuiñ shabar ri .
Mynta phi lah ban ong ba W 2 square minus W1 square ruh ka dei ka jingkylla jong ka kinetic energy , hynrei kumno shaphang U2 square minus U1 square ?
Ka la long kawei pat ka kabu kaba la duh .
Ki jingbatai ia ki kyrdan imlang sahlang ki pynpaw ia ki katto katne ki jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , ba la pyntip da ka jingstad briew , ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka jingai Rashon man u bnai ia ki riewlum India Artisans .
Lada kane ngi kynthup ia baroh ki nong India kynthup ia ki nongrep ba bun paid ka ishu jong ka jinglah ban thied ka paw ha ka rukom kaba pher .
Kiwei pat ki la shah pyndik ha kane ka lynti , hynrei u Kashwashwa u dang wan beit . Kiba bun ki jingialang ki long ha ki ktien kiba kam sngewthuh .
Ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei ha Botswana
Ka kynhun ki samla ki jngi ha ka suinbneng da kaba ialehkai .
Elekshon ha US : U Trump u ong ba ka jingialap elekshon jong u ka iaid ‘bha bha’.
Ka Tata Sons kam shym la ai kino kino ki daw kiba pynbor ban weng noh ia u Cyrus Mistry kum u director na ki board jong ki kompeni ba treikam , la ong ka InGovern Research Services ha ka kaiphod .
Wat ki lyoh tlang bad ka Iyer ruh la pyrkhat da ki myllung ba pawnam kum u kalidasa ha ki kot poitri ba pawnam jong u ka Meghaduta kum ka lad ban phah khubor sha u briew uba u la jied .
Dei hangta ba ka jingbakla ka don .
Kane ka kot ka don ha ka ktien Hindi .
Ki steshon MTR ki khang ha kylleng ka sor .
Wat la ka don ki khlaw ha ki jaka lum jong ka , hynrei kaba bun ka bynta jong ka Bashan ka long ka jaka kaba jrong .
Hamar ka snem 1586 u Galileo Galilei u la thaw ia ka hydrostatic balance na ka bynta ban thew ia ki nar ha ka lyer bad ka um hadien ba kumba ka paw u la ioh mynsiem na ka jingtrei jong u Archimedes .
Ka Zeinobia ka report ia ka Mahala halor ka Ding bad ka ong :
La bthah ia ki nongtrei ban pyndep ia ka kam katkum ka polisi jong ka kompeni .
Da ka jingjop jong ka jingsumar shabar , la seng ia ki jaka sumar ba man ka por hapoh iing ha ka hospital ha u snem 1997 .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la mih ban pyrshah ia u Tharoor .
U Geelani u dei u nongthohkhubor ba laitluid bad u la ju trei ha ka kompeni pathai khubor jong ka German ka Deutsche Welle ha ki por ba la dep .
U Janathan u batai bniah ia kane ka jingsngewtynnad jong ka jingim bashisha .
Ha ka 6 tarik u Iaiong 2006 ka Balang u soitan ka la pynlong ia ka Mass soitan ha ka Centre for Inquiry West ka Steve Allen Theatre kaba don ha Los Angeles ha California .
Kham hadien ba katei ka khubor ka la mih , ka la paw pyrthei mardor ha ka internet .
Ngi la long shisien kiba thikna kumjuh ba ka pyrthei ka long kaba jem .
Ka mon jong ngi ban shakri ia kiwei ka lah ban iarap shisha ia ngi ban pynkylla ia la ki jong ki jinglong jingman .
Ha kito ki sngi u Saigal u la long u nongrwai uba dang khie dang san bad u Mehrchand u la pynshlur ia u ban bud ia ka sap jong u .
Ki nongshah kynnoh kim tip ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim Jab Tak Hai Jaan la ak Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , bad ka Katrina Kaif kum ki bynta ba kongsan .
U Shri B . Bhattacharjee bad u Shri J . K . U Sinha , u dkhot jong ka NDMA un kren ruh halor ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah kynthup ïa ka rukom jubab ïa ki jingjia .
U Langdon u la pynhiar ia ka clutch bad u la pynkhih ia u dieng ha kaei kaba u kyrmen ba kan long ka gear kaba nyngkong .
Kumta , hangne ​​ngi wanrah ia ka thup jong ki kali kiba la pynsangeh ha u snem 2017 .
U briew ne ka kynhun jong ki briew kiba don hok .
Ki Spirit ki trei shitom ha ki katto katne 57 tylli ki ri .
Kum kine ki Web site ki paw bha hapdeng ki samla , bad don ki samla ha ka balang kiba pyndonkam ïa ki ban ïakynduh bad kiwei pat kiba kam ïalade ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la sngap jar , hynrei ka la don hangta .
Wanrah ia ki bookmarks , history , bad password sha ka Firefox ha kane ka tiar .
" " " Ka Centre kam don ha ka jinglong ban sngap . "
Ngi sngewtynnad bha ia ka kper jong ngi .
Ki jingshem jong u Joseph ki lah ban pynlong ia u ban pynkha ia ki jingsngew jong ka jingshun bad jingsiew kylliang .
Nga la nang ia ki lynti jong ka jingialehkai bol stet na u Dennis Lillee bad u TA Sekar .
U Vishal Gondal u nongseng bad u CEO jong ka Indiagames u ong ba ka jingkylla ha ka rukom ialehkai ka dei namar ka jingsuk ban ioh ia ki mobile phone .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka jingialap elekshon ha Bihar ba lada bakla ka BJP ka rem ha ka elekshon , ki crackers kin bthei ha Pakistan .
Kine ki rangbah ki dang pynlong ia ka jingtreikam kaba ki khot I . M . U . ,
U la kdew ruh ba ki Corporate kum ka HCL , Indorama , Yes Bank , SCI , Indus Ind Bank ki don ka jingïasyllok bad ka NMCG halor ki projek Ganga .
Football : Ka kynhun ka India ka la poi sha ka jingiakhun paralok ha Bhutan
Hynrei ha uno uno u nongpeit kan paw ba kane ka dei ka jingkhot imlang sahlang da ka tnga jong uwei u nongmihkhmat halor uwei pat .
Baroh 11 ngut la ai jamin hadien .
Ym don jingkylla ha ki jingdawa jong ngi .
Na ka attic ka ding ka la bam lyngba ki jingkhang bad ki mala dieng , bad baroh ki tiar bad ki jingtap jingkhang ki bym shym la buh shawei pat ki la bam duh noh da ka ding .
Ka Aarti ka la ioh jingiaroh na ki nongbishar Madhuri Dixit , Karan Johar bad u Remo D' souza na ka bynta ka jinglehkai ba nyngkong eh jong ka .
Kane ka iadei bad ki jingdonkam jong ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Shah kem ia ki samla pule Kashmir na ka daw ka jingleh pyrshah ha ki dkhot jong ka Bajrang Dal ha Kashari Karnataka
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ym donkam ban khuslai .
Kiwei kiba la kren ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri rangbah u Mr . Nitinbhai Patel , u stad pule puthi ba pawnam jong ka Maharashtra u Dr . U Ved Prakash Mishra , bad kiwei pat .
Ban pyni nuksa : U Anton Koerber u la ioh ka kabu ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ka Hima sha ki heh sorkar ha Washington , D . C .
U Mashay u la iai shah rem ha ki jingialehkai baroh .
U syiem ba pawnam u Akbar uba long u khun ksiew jong u Babar u la pyrshang ban pynlong ka jingiadei kaba bha bad ki Hindu .
Hadien ba nga la beh bunsien , nga la sngewthuh .
Nga ieit bha ia ka pizza bad ki burger .
Nga la pynlut 4 snem ha ka skul heh .
Software ba la pyndonkam na ka bynta ka jingshakri email ha ka kompiwtor .
" Ka Maharashtra ka kwah ia kine ki jubab " " u la thoh . "
Ka ain No . XIV jong u snem 2014
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jinglah ban shalan shabar ri na ka bynta kane ka ri .
Ngam don kawei na ka bynta ka jingpyndonkam jong nga .
Ha ka jingkren jong u sha ki pulit , u kpa jong ka u la pynpaw ba ka khun jong u kaba dang rit ka dei ka khynnah klas X .
Kata ka long baroh . Nga lah ban bthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew . Kawei ka balang kaba rit ha ka thain shatei jong ka Uganda ka ju pynlong jingiaseng hapoh ki katto katne ki dieng sohjew kiba heh sla .
Ka jingpynbor ia ka jabieng ban leit thiah .
Nga kyrmen ba kin ym bud ia ka lynti jong ka jingkylla ha ka Iran ha ka snem 1979 .
Ka Kalimpong ka don tang sha shiliang u pud u sam jong ka jylla na Sikkim .
Ki nongshong shnong jong kane ka thain bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan ban sakhi ia ka jingbun ki khnai ha ka khlaw , ha ki jaka ba la tip kum ki jaka ri khunswet .
Ka jingpynduh noh ia ka DDT bad MAT ha ki SEZ
" " " Ngi sngewthuh ha ka jingialehkai ba ki jingsngew ki iaid sha jrong bad teng teng ka jingsngewsih ka jop ia phi kumba ka la leh ia nga , hynrei kumba nga la ong , kam dei ka daw . "
Ki pulit ki la pynbeit ruh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha .
U Pashupati Kumar Paras uba dei u hynmen jong u president ka LJP bad myntri ka sorkar pdeng u Ramvilas Paswan u la shah pynlong myntri .
Katto katne na kine ki long Xiaomi mi mix 2 , mi 5 , mi Max 2 , Redmi 5a etc .
Ha South Africa kane ka kompeni ka don kam ia ka kynhun kaba don palat 50 ngut bad ka la seng ia palat 27 tylli ki brand ha katei ka iew .
Ka Syria ka long lehse ka jaka thma kaba jylliew tam ha ka histori .
Ki la shah hikai na ka bynta jong ka naduh dang rit .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ha katei ka jingiakynad katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw bad uwei u nongialeh jong ka RSS u la shah siat .
Ki nongleh kam sniew kin nym shah pyllait , u la ong .
Haduh ka 12 tarik u February la ïoh jingtip haduh 3 486 tylli ki jingkhie jumai hadien .
La pynkylla ruh katto katne ha ka skhim .
Utei u Flag Officer u la shah pynkup burom da ka takma Vishisht Seva ha u snem 2011 bad ka takma Ati Vishisht Seva ha u snem 2016 na ka bynta ka jingshakri jong u kaba long ka nuksa na ka bynta ka jaitbynriew .
Kan pynkiew shuh shuh ia ka jingkit kaba la don lypa jong ka karkhana .
6 ngut ki nong Bangladesh kiba ioh ia ka jingpang Zika ha Singapore
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam la sdang da ki pulit .
Lada ym lah ban pynsangeh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ka bynta ba shathie jong ka Bangladesh ka lah ban leit shapoh um .
Ki jingthmu thymmai jong ka tnad MSME
Lah ban don ka jingshlei um ha ki 11 tylli ki district jong ka Odisha ong ka govt katba ka um ha Mahanadi ka kiew .
Ka sngi kaba khatduh ka dei ka jingpynkut ia ka jingpule .
To ktah ia ka bad ngan pyniap ia phi .
Ki Board jong ki paidbah ki dei ki kynhun kiba mihkhmat kiba pynpaw ia ki jingujor bad ki shakri kum ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongshong shnong .
U director jong kane ka phlim u la sam ia ka poster kaba nyngkong ha ki social media jong u .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la rakhe ha ka sngi thohdieng ha kylleng ka Karnataka katba ka BJP ka paw ba ka thmu ban pynhap noh ïa ka Congress ha ka jylla .
Ka Sorkar ka la weng noh ïa ka FRDI Bill ha u bnai August , 2018 na ka bynta ban bishar bniah bad bishar biang ïa kane ka sobjek .
Nga iohi ia ka liang kaba bha .
La khmih lynti ia ka jingbishar ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka mat la iasaid bha ha ka parliament .
La ithuh ia ki nongleh kam sniew bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki , u la ong .
Ki doktor ki la ong ba kin sa rai ban leh biang ia ka angioplasty hadien ba ki la ioh ia ka jingpang jong u Ganguly .
Ki jingpyrkhat halor ka MV Agusta Superveloce 75 snem ba la buh kyrpang
Ka Gilda pat kam shym la don hangta .
Nangta ka jingiakren ka lah ban iaid shakhmat da ka jingiakren lyngkot shaphang ka Jingthoh Bakhuid . Kiwei pat ki la ong : Khublei janmiet .
U la lum ia ka kynhun shipai kaba don kumba 5 000 ngut ki shipai .
Te phi ong aiu Debra ?
" Katto katne ki tiar ba la pyni ha ka thread Matome Naver jong ka Santo Aka Sun ki long kiba dei hok shisha ban ioh ia ka kyrteng " " ba phylla " " . "
Ka LeT ka la plie ym duna ia ka 8 tylli ki camp ha Pakistan ban ai jinghikai ia ki Khalistan .
La register kumba 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki jaka bapher bapher .
Ka khubor pdeng jong ka Plan ka long ba ngi lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi tangba ngi buh ia ki polisi ki ban sumar ia ki jingduna jong ngi .
Ki jingbhabriew , Ka phang kaba biang jong ki jinglong ba la iasam lang , ka jingkut kaba iadei na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingdap 25 snem jong ngi la rakhe lang da ki katto katne ki jingleh kynmaw burom .
Tang shi bynta na ka lai bynta jong ki wah jong ka Philippines la shim ba ki long kiba biang ban pynbiang um paidbah .
Ym shym la don bun ki seng sain pyrthei ha ka por jong ka jingkhih jong ka ktien Bengali .
uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba jylliew .
Uwei na kum kine ki soh u dei u Apple .
U Rodgers u la shongkurim ia u briew 20 snem mynshwa hynrei ka jingiadei ka la kut noh tang hapoh khyndiat bnai , ong ka khubor .
Ka dud jhur ka pyndap ia ka jingsma bad ka jingbam ha ki soup , ki sauce bad ka doh .
Ki shipai duriaw jong ngi , ki nongap rud duriaw bad ki kompeni kit lieng ki dang buh ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma , u la ong .
Ka jingjurip ka Gorakhpur Additional Commissioner ka la pynlong ia ka jingjurip .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka tiar .
Hangne ​​la iaroh ia u da uwei u Muslim uba la ong ia u : U briew uba khuid , wat leit sha kane ka liang .
Ka kyntien dialogue ka pyni ba ar ne palat ki nongkren ki iadon bynta . Kumta u kmie u kpa um dei ban leh ia ka jingkren baroh .
La buh ia ka dikshonari haduh katta katta ba u briew u donkam ban dem ne sngap jar ban peit ia kawei ka kyntien , bad kiwei pat ki phaidien sha u Akbar .
Ka jingktah kaba pura jong ka jingtyrwa ba la buh ha ka Kot Jingai jingmut ka long ba ki briew ne ki seng kiba la lum jingnoh synniang ha ki por ba la leit noh ki dei ban apply ban pynrung kyrteng .
" Baroh kaba ngi la nang kam long ei ei haba ia nujor bad kaei kaba ngi dang dei ban nang . " " "
Ia ka exam yn phiah ha ki ar tylli ki kot .
" Phi lah ban pyrshah ia ka , phi lah ban pass da ka Resolution ha Assembly bad kyrpad ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka " " La sot ia u Sibal da ka tnad khubor PTI ".
Ha ka snem 1971 ka jingbun briew jong ngi ka long hynriew million shiteng .
Kane ka bynta ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ia ki jingrwai ba la pyndonkam ha kaba beh ksuid la buh kum ki jingmaham kiba khraw bad la pynsngew na u nonghikai sha u synran .
Ka la pynpra ruh ia kiba bun ki rekod .
Ka pynduh ia ka sniehdoh kaba tyrkhong
Ha ki ri kiba don ha ka Euro zone , ka jingkhein kaba iaryngkat ka ieng haduh 10 percent .
Baroh ki long kiba pyllun ha ka dur .
Ka sorkar ha kata ka por ka long ka kynhun synrop kaba laitluid , kaba don bun ki thliew kiba la pynlong ia ka ban iakynduh , kumjuh ruh ban long kaba rit paid .
U kpa jong nga u dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka Animism ka pyniadei ia ka jingim kaba sngewthuh bad ka mynsiem kaba shong ha ki tiar kum ki jingthung bad ki maw bad wat ha ki jingjia ba kynja mariang kum ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingpynbna ia ka GST : Ka sorkar Modi kam lah ban leh ei ei , kam sngewthuh . pynkhih ia ka ain khajna thymmai khlem ka jingshemphang , ong u Rahul Gandhi .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingtrei jong u Douglas ka long kaba donbor bad kaba pynsngewsih namar ki jingbatai thikna jong ka ki kiar na ka jingsngewrit bad ki pynkylla ia ka jingkit jong ka jingsngew na u myllung sha u nongpule .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la kynnoh ba ka iOS 13 kaba thymmai kan kham stet bad ki apps kin kham rit ha ka jingheh .
Hynrei katba ngi nang iaid shakhmat , katba nang bun ki ain kiba ngi shna katta ngi nang kham shah pyndik . namar ym don mano mano ba lah ban mutdur ia ki jinglong baroh kiba lah ban mih .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la tynrah ia ka auto
Ka don u syiem , ki nongsynshar ba iatreilang , ka jaka bad ki nongsynshar .
U DSP u Tajinder Singh u la ong ba haba baroh ki jingpyrshang jong ki kynhun runar ban dawa pisa kim shym la pulom , u Dilpreet u la rung ha ka kam khaii drok .
Ha Karnataka ka Siddaramaiah bad ka bamsap ki dei ki kyntien kiba ïasyriem .
Ka jaka shna jaggery ha Marayur .
Mynta tang ka Maruti Suzuki kaba don ia ka model thymmai ha ka bynta jong ka kali 800 cc .
Yemen : Ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US ' la pyniap ia arngut ki lehnoh Qaeda '.
La bam ia ki mardor hadien ba la dep shet ne dei ban buh ia ki ha ka fridge .
Kaei kaba pynlong ia ka sniehdoh jong u bsein ban neh ?
Lait noh , u ruh u bluu !
La pynmih ia ka jingpynbna paidbah .
Nga la sngewlyngngoh jur ia ka jingshah siat ha ka jaka die jingdie jong ka Munich ha Germany hynnin ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka kot Tehre Mehre Raaste ' ha ka snem 1946 ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw ha kata ka por .
Dei ban don ka jingsuk ha kaba nyngkong nangta lah ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren .
Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
Baroh ki ieit ia u ha ka kamra shet jain .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka Khaleda Zia ba kan aiti ialade hakhmat ka iingbishar kaba kham poh hadien ar bnai .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka , ki la pyntreikam ia ka plan jong ki .
Ngi hap ban pynkhuid ia ka pisa rong saw .
Kine ki dei ki briew kiba la shim ia ki rai kiba stad ha ka por bad kiba la pynkhreh ialade na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh jong ka jingim .
Pynlong ia ki lain Radikal jong kane ka Conic .
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang ia ka rukom jied ia u heh jong ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri ka CBI .
Ka ISRO kan ai ia ki samla pule ia ka jingshemphang kaba treikam ha kaba iadei bad ka jingshna ia ki satellite hapoh ka prokram ba thymmai
Ha kano kano ka daw wan hadien jong nga .
Yn shim ia ki sienjam kiba treikam ban iada ia ka kolshor , ka sain hima sima , ka synshar khadar bad kiwei kiwei ki hok jong ki rit paid ha ki jylla muslim kiba dang ioh laitluid thymmai .
U Raja bad u Kanimozhi ki pan ban weng noh ia ka jingujor jong ka ED ha Delhi High Court
Nangta ki la rah sha ka Ïingkashari Bombay ban pan jamin .
Kitei ki kynthup ïa 9 ngut ki nongbylla kontrak , 10 ngut kiba haïing hasem jong ki doktor bad 5 ngut kiba suba don jingpang .
Asian Games 2018 : Ka Bajrang Punia jong ka ri India ka la rakhe hadien ba ka la ïoh ïa ka takma ksiar .
Ngi dei tang ma ka ka longiing kaba u la ju tip !
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ki Indian diaspora ha kylleng ka pyrthei bad ia baroh ki riewngeit jong U Blei Rama ha ka sngi kaba riewblei mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam kaba khatduh ka lah ban long ka jingdih , ka jingpynbiang um ha ki karkhana , ka jingai um , ka jingpynbha ia ka jingtuid jong ki wah , ka jinglehkai um ne kiwei kiwei ki jingpyndonkam , kynthup ia ka jingpynphai biang sha ka mariang da kaba suk .
Mano ba ong ba ngim lah ban tei ia ki teknoloji kiba pynkylla dur ?
Ki actor Nana Patekar , Huma Qureshi , Samuthirakani , Pankaj Tripathi nalor kiwei pat ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka drama gangster ka ban sa wan .
Ngi la dep sdang ia kane lyngba ka jingbei tyngka kaba Rs . 54 , 000 klur kum shi bynta jong ka KIIFB . Ki jingai jingmut kiba la ai ha ka mang tyngka ba mynshuwa kim ju pynkylla biang .
Ka Delhi ka la shah rem ha baroh arngut ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka u Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ha ka powerplay over .
Na kine lah ban tan ia ka um , wat ha ki ri khlaw kiba rkhiang tam .
" " " Ka jingïalang baroh kawei kadei ka jingïatrei lang bad u nongdro , ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong . " " "
Ka Committee kan jied ia u Chairperson napdeng ki Dkhot ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Nga tharai shisha ka la dei ka por ba phin leit noh .
Ka sorkar Congress ka la wanrah ia kane ka mat lai sien hakhmat ka GST council , hynrei ia ka jingkyrpad jongki la kyntait beit da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , la ong u Manpreet Singh Badal .
Ka jingmut bad ka jinglong ryntih ka dei ban long ka jingpyniaid jong ngi ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia .
ka surok kaba la ker da ki kali kiba ieng ha khmat ki iing kiba heh .
Rio Olympics : U Parveen Rana u la bujli noh ha ka jaka jong u Narsingh Yadav uba la shah sospon .
Hynrei ka company ka la weng noh ia ka Pulsar 180F na ka website , kaba la pynlong ia ngi ban ngeit ba ka Pulsar 180 ka dei kaba bujli ia ka Pulsar 180F .
Ym don mano mano ba leh kum ba ngi don ha ka jingeh .
Kumta lada ngi pyniasoh ia kane, x square minus 11x, ryngkat bad 24 kan long iaryngkat bad x minus 3, sien x minus 8. To ngin leh sa kawei pat kum kata .
Ka Jingwad Jingiarap Haba Iakynduh ia ki Jingjynjar .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi u mihkhmat ia ka Varanasi .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la ai burom ia ki riewshlur kiba la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri bad kiba la aiti ia la ka jingim .
U Charles Aranguiz u la shah weng noh ïa ka kol ha ka kylla miet namar ka jingshah thep kol kaba rit pyrshah ïa u Sanchez ha ka jingpynkhreh ïa kane ka kol.
Ki jingtip ba la buh ha khmat ka sorkar ki la pynthikna ba ka jingiakhih jong ngi ka la long kaba jop , la ong u Dhanoa .
Ka Yash Raj Films ka la pynmih ia ka jingrwai kaba ar na ka romantic comedy kaba kyrteng Khamakhaan .
" " " Da kaba weng noh ia ki jingpyrshah , ka bench ka la ong " " " lada ki nongpyniasuk ki don ka jingkyrmen ia ka jingmih bad wad por haduh ka 15 tarik u Aug , kaei ka jingma ban ai ia ka ? " " "
Hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna ia u .
Shen yn sa ïohi ïa ka Sunny Leone ha ka phlim kaba dang wan ka Beiimaan Love .
20 Kumno lada ngi don ka jingmudui pyrshah ia u para bangeit ?
U shim tynrai bad u mih .
Kumno phin pyndap ia kane ka jingduna ?
Arngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Pulwama
Ka SC kam shym la mynjur ia ka .
Haduh mynta kiba iap baroh ki long 60 ngut na ka daw jong utei u khñiang ha DK district .
Khublei , ko sahep . Kumno phi long ?
Wat ka Akali Dal ruh ka la kyntiew ia ka bhah vote jong ka da palat 13,000 vote haba ia nujor bad ka elekshon parliamentary .
Da ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingpang shini hapdeng ki nong India , ka jingbym lah treikam ki snier ka la kiew palat ar shah ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ka por kaba nga kham sngewtynnad ban dih duma ka long hadien ba nga la bam ja miet bad man la ka por ba nga don ha ka phone , kaba ju long .
Ka para ba la kdew ka ai kumne harum : .
Ha kajuh ka por ka jingbthei kaba rit ka la jia hapoh kawei ka jaka skul sorkar kaba la buh kum ka jaka thep vote ha Khanyar jong ka nongbah jong ka jylla kaba la wanrah ia ka jingsyier ha katei ka thain .
Ha ka taiew ba la dep u doktor shimet jong u Sharif u Dr . U Adnan Khan u la ong ba un shah sumar ha ki jaka sumar ha ki sngi ban wan ban leh ia ka angiogram ha kaba yn bud sa ka jingleh ia ka dohnud .
ka jingpeit na jrong jong ka paiñkhana kaba don kaei kaei hapoh .
Na kine ki jingthoh , 28 . 16 klur tylli ki jingkhein PMJDY ki dei ki jingkhein ba treikam .
Hynrei , ha ka nongrim , ki jingshisha ki long kiba pher bak-ly-bak .
Kyrmen ba kata kan ai jingmut ia phi kumno ban leit na u nombar ba la khleh lang sha u fraction bym dei , .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep , nga la leit peit biang ia u .
Ngim donkam ia u president mynta namar ngi la ioh ia u syiem jong ngi, ong u Foxx shaphang u TChalla.
Ki Ambulance bad ki kali pynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka .
Kiar na ki jingbam kiba jyrngam , kiba la shet , kiba thiang ne kiba thiang bha .
Ka kynthei kaba phong da ka sari jyrngam ha ka ben park .
U la bynrap ba ki pulit ki dang shim ia baroh ki lad jingiada .
Ngi dei ban pynphriang ia ka phang jong ka jingrwai ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka jylla .
Lada ka balang ka ïalap paidbah ha la ka jong ka jaka da kaba pyndonkam ïa ka miej ne kali , pyni ïa ka display ha ki nongsngap .
" " " Shisien ba ngi la leh ia kata ngin leit sha ka bynta kaba bud ban ai ka lad ia ki dkhot ban pynkiew ne pynduna ia ki jingbei tyngka ha ki stock , " " u la bynrap. "
Kajuh ka long bad ki khyllung .
Ym shym la don kano kano ka jingkulmar , dei ka BJP bad ka CPM , kiba la sdang ia ka jingkulmar .
Na ka liang ka heh ka Party Bahujan Samaj ka Mayawati ka la thoh ha ka twitter bad ka la bthah ia ki nongkyrshan jong ka ban bud pyrkhing ia ki kyndon jong ka sorkar ban iada na ka jingsaphriang ka jingpang corona .
Kumta kum u Sam , ka Holly , u Jared bad u Tyler to shim katto katne ka por ban pyrkhat ia ki jingphylla jong ki jingtrei kti jong ki Blei .
Hynrei haba phim pat ithuh ia U Blei phi la shakri ia kita kiba da ka jinglong tynrai kim long ki blei .
Ki bos bad ki taksi ki sahkut ha ki surok katba ki dukan bad ki jaka bam ki dang khang .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sharma u suba ia ka jinglong ba iaineh jong ka tnga jong u bad kitei ki arngut ki ju ialeh pyrshah .
Ngi kwah ban pynlong ia ki ban ioh ia ki jingshakri jong ki liengsuin .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la don ha China dang shen bad u la batai bniah ia ka nongrim jong ka India .
Ka drama sain hima sima ka long katkum ka kot kaba leit da kajuh ka kyrteng ba la thoh da u Sanjaya Baru .
U Matt Henry u la plie ia ka jingialehkai bowling na ka bynta ka New Zealand .
U Lieutenant jong ka liengsuiñ Dieter Dengler , U . S . S . U Ranger .
La buh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 7 jong ka ain jong ki marbam ba kongsan bad ka kyndon 420 , IPC .
U Shri Ananthkumar u la pynpaw shuh shuh ba ka Winter Session kaba bud kan don baroh 14 tylli ki jingïalang ha ka jingjrong kaba 22 sngi .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la iohi da ka China kum ka jingpyrshang ban pyrshah ia ka jingktah jong ka ha katei ka thain .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " “ " " “ " " " " " " " " “ " " " “ " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “Kit ki ya ki yalehke wa da ong ki wa u Harbhajan wa da ong u wa u Haborjan da phone u ya u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " 100 ngut eiei wa da em ki damok ki da yah ya ki da u mooyong.
U Singh dang shen u la shongthait na ka board jong ka Tata Sons Ltd .
Ynda ka jingstad jong u briew ka la poi sha ka factor 10 haduh 40 , kan sa synshar bha ia ka galaxy baroh kawei , bad kan sa peit shabar .
U Jr NTR bad u Ram Charan ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka jingkylli kan ym jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Haba ngi peit ïa ki jingthaw , ngi sngewtynnad ïa ka rukom ba baroh ki jingthaw jong U Jehobah , kiba rit bad kiba heh , ki shakri ïa ka jingthmu kaba myntoi .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane .
U Myntri ka tnad umphniang u pynksan ban pynbha ïa ka jingtreikam jong ka Mahanagar Gas Limited ha Mumbai
Kaba pynjur ia ka jingeh jong ki jaka sumar ha Punjab , sa 8 tylli ki jaka pule MBBS ki la sah thylli namar ki samla pule kiba la shah jied pyrshah ia kine ki la leit sha ki kolej ha kiwei pat ki jylla .
Bad ngi khmih lynti ba kin kam ia ki jingbakla ha khmat ki paidbah , bad ban trei ban pynduna ia ki .
Ki kyrteng ba khatduh jong u kpa ki long katkum ka kyrteng ba nyngkong jong u kpa , katba ki kyrteng kmie ki long katkum ka kyrteng ba nyngkong jong ka kmie .
Hynrei ma ki bad ki bahaïing hasem jong ki ki ïohi ïa ka jingdonkam , bad ki kwah ban leh katba lah ban ïarap . Ki Nongtrei ba bun jaitbynriew ki pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan
U Elisha u khot ia ka kmie bad u pynmih ia ki kyntien kiba dei ban pynkylla ia ka jingjynjar jong ka sha ka jingkmen bym lah teh lakam : To rah ia la u khun . Ki dkhot 34, 36.
Nalor kane , ki don kumba phra lak ngut ki nongbylla kiba trei ha ki karkhana shini bad ki kam ba ïarap . bad ka jingim jong ki ka shong ha ka kam shini .
Thalassery : Ka kynhun tohkit jong ka CBI ka la dawa ban pynkynriah ia ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap u Ariyl Shukkoor sha ka CBI Special Court kaba don ha Kochi .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Ramji na Dhanas .
Ka Kia Motor India ka la plie ia ka Dealership kaba nyngkong ha ka Ri .
U Sharma u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang halor ka jingpynsted ia ka satellite broadband na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ki dkhot ka liangpyrshah ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar pyrshah ia ka jubab jong u Walia .
Mynta la khein ia ki kum ki jingsah ba la jah rngai .
Ki nongiasaid ain jong ka BAV ki la kynnoh ba ki don katto katne ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kane ka jingleh jong ki pulit , kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ha ka por ba kem bad hadien .
Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh ba U Blei U pynim ia ki briew kiba hok jong u ?
Ki MP jong ka ri Bilat ki wad ia ka plan thymmai jong ka Brexit
Ka MS Dhoni ka pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan ha Mumbai ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong u Dhoni
Uwei u samla pule ula khlad bad shiphew ngut mynsaw ha ka por ba ka bos DPS ka la kylla ha Gujarat
Kine ki arngut ki la iasam katto katne ki dur ha ka social media jong ki na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingpynshisha ia ki jaka sah jong kine ki nongthied ka lap ba kine ki dei ki jaka sah bad ym don ki jaka leit jingleit kiba la ju treikam na kine ki jaka .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar : CM
U nongshetkylla jong nga u la jan . Katba u dang kren u Judas Iskariot u wan hajan ryngkat bad u paidbah babun uba rah ia ki sharak bad ki sharak bad ki tiar ialeh .
Te , ban long kiba pher kam long kaba eh than .
Mynta ka la saphriang sha palat 30 tylli ki distrik .
Uwei pat u doktor u la don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka miet ba plie hadien ha ka snem ka la mih ka ding bad la hap ban khang noh ia ka jaka peitkai .
Kham mynshwa ha ka ODI ba nyngkong jong kane ka series , u Shikhar Dhawan u la lah ban pynliem ia ka century ha kaba ka India ka la tam ia ka Sri Lanka da 9 wiket .
Kumno ngin peit ia ka online live stream jong ka India vs Australia 2nd T20 ?
' Ka US ka bitar ia ka rai jong ka Pakistan SC '.
Ka India kam dei ka ri kaba pynjaboh ia ka mariang kaba khraw haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba pynjaboh ia ka mariang .
Ka jinglong ba lah ban ioh : Ka jingnang jingstad ha ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah ne jingkhein jingdiah
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai khublei ia une u aktor ba pawnam .
Ngam shym la kren bad phi .
Haduh mynta 55 ngut ki nongpang ki la iap na ka jingpang katba 65 ngut ki la koit .
Ka dor jong ka Ksiar bad rupa ka iasyriem ha Vijayawada bad Visakhapatnam .
La iohi ruh ia ka Kim Kardashian West ba ka phong ia ki mask bad ki gloves .
Nga ngeit ba ka kynhun jong nga ka la jan long kaba la pynkhreh na ka bynta ka World Cup .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyni burom kaba pura . U Joseph u ieit eh ia la u kpa uba la tymmen bad um sngewlehrain ban pyni ia ka jingieit jong u .
U Abu Jafar Shamsuddin U Abu Jafar ha kaba sdang u dei u dkhot jong ka Radical Democratic Party jong ka manabendra nath roy .
Kumno ban plie ia ka SBI Insta Saving Bank Account Online ?
Ka long ruh kawei na ki lai tylli ki duriaw ba heh tam jong ka Japan .
Ki iew jong ka ri Europe ruh ki la shah ktah .
U la shah siat ha ka kpoh bad ki kjat .
Ha ka por u Shah Jahan u Sayyid Ghulam Rasool u la leit sha India ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ha Malaysia ka jait soh kaba la rep bha ka dei ka jait soh kaba ai jingmih bha kaba la tip kum ka .
Ki nonghikai thang ia ka dur jong u CM
U la kynnoh ba ka jingkulmar sain pyrthei kaba kham mynshwa ka la long tang ha Bhatpara bad katto katne ki jaka ba markhap mynta ka la saphriang sha Barrackpore bad Titagarh .
Ka Rome ka la poi sha ka thong jong ka burom jong ka hapoh ki Kaisar .
Nalor kane , katto katne tylli ki Central School la shah sanction na ka bynta ka jylla , u la bynrap .
130 ha ka jaka jong ki 45 ngut ki lah ban leit jingleit ha kajuh ka por bad ka stock .
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana bad katto katne ki jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki shi sngi ha ki khappud jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka jinglong jong u nongialehkai India ka la kylla .
Pynduna ia ka jingdih caffeine .
U la shah jied ha ka kynhun ïakhun ODI bad u la thep 69 bad 79 kol pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki saw tylli ki seng tynrai ki la pynlong aiñ bad ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong ka South America kaba hadien yn sa ai kyrteng kum ka Copa Amrica .
U nang kiew man la ka phlim .
Dante : Damn ia kata ! phi ki rangbah phi la pynjot lut ia ka dukan jong nga bad ngam pat ai kyrteng ia ka haduh mynta !
U Jisu u la pyni ia kane haba u la ong : To sangeh noh ban lum ia ka spah na ka bynta jong phi ha ka pyrthei ha kaba ki khniang bad ka rngai ki bam duh bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad tuh .
Kumta kaei ka kot kaba bud ?
Katno ka Bneng ka leit ?
Kawei na ki khynnah kynthei ka la iathuh biang :
" U Pilat u la kylli biang ia ki : " "Ngan leh aiu ia uta ia uba phi khot U Syiem ki Jiw ? " " ".
Ngi la shai bha shaphang ka jait jingkylla kaba donkam ban leh , bad ngi la ailad ia ka China baroh kawei ban leh hok ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi la soi ia ka kontrak na ka bynta ki 36 Rafales .
Peit ia ki katto katne ki thuk thuk Harley Davidson kiba mynta kiba la die ha ri India ha kine ki slide harum .
U nong Scotland uba sniew u Kapten Gray u la long u ophisar ai jinghikai .
U khun jong u nongialam barim ka JDU u la shah rahbor ban siew bai lutksan lap ba u la iap ha Bihar
Ka dur jong ka jingiadei ba la pyndonkam ha ki dur ER
La kha ia u Gutenberg ha Mainz , ha lane kumba ka snem 1397 .
Kumba ka long mynta ki nongleit nongwan kiba wan na Hongkong , Singapore bad Bangkok ki dang shah khmih bniah namar ym don ki liengsuiñ kiba leit sha China .
U la kdew ia ki kyrteng .
Kumta to sngewbha bad sngewbha !
Ym don wah bah uba iasoh bad ka wahduid ba kongsan ha ki 40 km ba nyngkong jong ka jingjrong jong u .
Ka don jingiadei bad ka rukom leh jong ngi ia kiwei .
Kane ka rel kan sangeh ha surok Nasik , Bhusawal , Bhopal , Jhansi , Gwalior bad ha Agra Cantt station .
U president jong ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pynpaw biang ba ka party kan iaid shakhmat bad ka policy jong kawei ka longiing kawei ka tiket ha kane ka elekshon dorbar dorbar ban wan .
Ngam pat ju leit sha kawei ka ïew .
Ka Sardulgarh ka dei ka nongbah kaba don kumba 37 km na Mansa .
Gertrude : ka Mahadei ka Denmark bad ka kmie u Hamlet .
Ka khubor ka la ong ba ka daw jong ka jingiap ka lah ban dei ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ki nongshah kynnoh baroh ki la shah pyllait namar ba kim don ki sakhi kiba skhem .
" Ki dei ban khanglad ia lade ban kren kum kine ki jingkren ," u la ong .”
Kito kiba bam ia ka da ka jingsngewnguh kin shah pynneh pynsah bad kin ioh ia ka lad ban bam hangta ha ki por ban wan .
U VC barim u dei u paralok jong u myntri rangbahduh .
Debraj Mukherjee kum u Inspector P . Biswas
Kane ka jingwad bniah ka dang iaid ha Amtoli upazila ha Barguna bad ha Mohanpur upazila ha Rajshahi .
Barring 1999 , kaba la pynlong ia baroh ban lyngngoh haba ka la pynpoi 192 . 51 percent kaba long 100 percent kaba kham heh ban ia ka category average !
U Rahul Gandhi u dei u buffon uba khraw tam ha ka ri .
Hangne ​​, ia ka rukom test la test kum ka jinglong baroh kawei .
Wat klet ban pyrshang ia ki jingbam jong ka thain kaba long kawei na ki jingbam ba pawnam jong ka jaka
Ym baroh kiba sngewbha ia ka jingshim kabu jong ki Hasmonae ia ka jingsynshar niam bad sain hima sima .
Sri Krishnashtami : Kane ka dei ka sngi kha jong U Blei Krishna kaba la rakhe ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew kaba dum ha u bnai Sravana .
Ka Karisma Kapoor , Janhvi Kapoor , Katrina Kaif bad Shraddha Kapoor .
Ha ka ri Bilat bad ki ri kiba iadei bad ka ri jong ka Ri Bilat , ka jinglong tynrai jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka imlang sahlang ka kham donbor .
Kane ka la long ka elekshon kaba kongsan .
Kiba iap ha katei ka jingshah thombor ki la kot sha ka 34 ngut ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki don kumba 200 ngut eiei kiba la mynsaw .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba don ka jingeh kaba dang shen ha Yemen , ki shipai India ki la pynkynriah ym tang da ki hajar ngut ki nong India , hynrei ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jaitbynriew ruh kumjuh .
Hadien ka jingkyrshan jong u Ngidi ïa ka BLM , 30 ngut ki nongïalehkai barim ba kynthup ïa ka Makhaya Ntini ki la mih paidbah bad ki jingkynnoh ba ki don ka jingïapher jaidbynriew ha ki sngi ïalehkai jong ki .
Kumta ka long ka jingim ha kine ki sngi .
Kaba pyntieng shisha ka long ba ki nongrah suloi ki lah ban shu rung shapoh ka skul ai jinghikai bad leh ia kum kine ki kam thombor .
Ki doktor arngut ki la shah lute halor ki suloi ha Gurugram
Kane ka phlim kan sa paw shen ha ki screen .
Ka jaka kaba rkhiang bad kaba khlem jingkynmaw .
Lym kumta , yn buh ia ka jaka thang kaba ju pyndonkam ban bret ia ki kulai kiba la iap .
Ka la pynkyndit ia ki briew ha kylleng ka Germany .
Kine ki long ki jait jingeh kiba pher bha .
Ka lion airs jong ka indonesia ka boeing 737 Lber 2018
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan u la pdiang sngewbha ïa ka jingpynhiar dor mon sngewbha jong ki shipai khamtam haba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri .
Delhi : La kem sa uwei uba la pyniap ia u police constable .
Ka la shah kynnoh ha ka jingleh be-ijot .
Ka por treikam jong ki dkhot jong ka Advisory Board kan long lai snem .
Baroh ngi la noh synniang sha ka jinglaitluid , ka roi ka par , ka jingkiew shaphrang bad ka bha ka miat jong ka ri ha ka jingiaid lynti jong ka shakhmat .
Ha kane ka sngi la don lang u Rajinder Puri u General Secretary u Vikas Gupta u Dr JP Singh u Rakesh Kapahi , u Rajinder Singh u Fateh Singh bad bun kiwei pat kiba la ia don lang ha katei ka sngi .
Hangno phi ieng ha kane ka bynta ? Hato U Jehobah u long tang U Blei jong ki kmie ki kpa jong phi ?
La pynïaid da u Ali Abbas Zafar ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Salman Khan , Katrina Kaif , Tabu , Disha Patani , Sunil Grover bad Jackie Shroff .
Kumta , ha kane ka nuksa , phi lah ban iohi ba u nongkylli u la pynlut por ban iakynduh bad sngewthuh ia ki klient , bad iarap ia ka kynhun jong u ban shna ia ki plan pisa ba kyrpang na ka bynta jong ki .
U donkam por ban koit pura .
Bad ka Bhutan , ka Sri Lanka bad ka Maldives ka India ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïadei kaba shngain bad kaba ïajan .
Ka hospital ka don 114 tylli ki jingthiah .
U Dabid um don ka mynsiem ban pynshitom bein . Lada ki nongshun jong u kin shah shoh ha ka shyntur , U Blei un leh ia kata .
Ki khein ia ka India kum ka jaitbynriew jong ki .
U Patil u la ong ba ki bynta ba kongsan jong u kin long ban pynsted ia ka projek Metro , ban pynbeit ia ki jingeh ha ka um jong ka nongbah bad ki projek kiba iadei bad ka smart city .
Ka jingiadei bad ka dur kum ka lens .
Ka jingrung ka long kaba laitluid bad tang lyngba ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingpynheh ia ka Perampattu Anicut kum ka Regulator sha shiliang ka Wah Coleroon barim ha Chidambaram Taluk ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 10 . 00 klur ka dang iaid shaphrang .
Ki nongshong dukan ki la bitar lep ia kitei ki jingthmu , la sdang ia ka jingialap Facebook bad Blogger .
Ka jingialehkai 156 tylli ki jingialehkai Test na ka bynta u nongtied bol uba stet pdeng kam dei ka jingjop kaba duna .
Ka NIIF hi ka la bei tyngka 2 000 Klur tyngka : Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U la batai ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong u kiba iadei bad ki tnad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Hadien baroh , ka kyntien jingkyrmen kam ju pyni ia ka jingthikna .
Ka khusnam kaba ar kaba long 50 lak tyngka kawei ka long da kaba 10 tylli ki tiket bad ka khusnam kaba lai kaba long 10 lak tyngka marwei da kaba 20 tylli ki tiket .
U Justice Karnan u la shah set phatok 6 bnai .
La khmih lynti ba u khun jong u u Arvind Singh un wan poi kham hadien mynta ka janmiet na US .
Ka jingher ka kham bha ban ialeh .
Ka bill kaba la wanrah ha Rajya Sabha ka kynthup ia lai tylli ki jingkylla .
Nga sngewskhem ba ka dei ka jingbakla jong ki nongjied ym jong phi .
Mumbai : U superstar u Salman Khan u la leit jngoh kyndit ia u Dharmendra , bad une u aktor barim u la shah ktah jur ha katei ka jingleh kti .
Katba ka Kapoor Saab ka dang leit thied jingthied ki khynnah kynthei ki la leh party , ka Neetu ka la thoh ryngkat bad ki dur jong ka kynhun kynthei jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Luxembourg u Xavier Bettel kin pynlong ia ka virtual meeting lashai ka sngi .
" " " Ka ri baroh kawei kan iathuh ia phi ba ka jingkhang note ka dei ka jingbakla bad ka GST ka dei ka jingbakla , hynrei ka sorkar kam pat kloi ban sngewthuh ," " la ong u Gandhi . "
6 , 416 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta bad baroh ki don 1 ngut . 73 lak ngut ki briew kiba shah peitngor ha ki district bapher bapher .
Ha ka sngi kut taiew , ki jingjia kiba bun ki la pynpaw shai haduh katno ka Europe , bad khamtam eh ka Germany ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
" " " Ngam shym la call sha u nombar 100 . "
Ka dei ka kot dur .
Saw tylli ki jingbthei grenade ki la pynkhih ia ka jylla Assam ha ka sngi Republic .
Ka jingplie palat ia kawei ka account .
Ka ba nyngkong ka sawa kum kaba lah ban ngeit .
Ha Jammu bad Kashmir ka jinglong jingman baroh kawei ka nangbha man la ka sngi .
U Director u la ong ba un leit peit aiu u lah ban leh .
Ka Bentley Continental GT kaba thymmai kan sdang ban pynmih ha kaba kut jong une u snem , bad la khmih lynti ban pynpoi ha u snem 2018 .
Kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev .
Ka dor kan long kumba 15 lak tyngka .
Ha ka jingïakren ba la pynmih dang shen bad ka portal pynbyrngia ka Pinkvilla , u Siddiqui u la ong : Baroh ki pyrkhat ba ki don ka sap .
" U Manoj Bajpayee u la thoh kumne " " Ka Ganesh Chaturthi kaba kmen ia phi baroh ! " "
Nangta u la weng noh ia ki jain jong u ruh .
Ha kajuh ka por , ngam kwah ban pynlong iano iano ruh ban sngewsih .
Ka khubor jong u president jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Kiribati
Baroh arngut ki don hapoh ka jingshah sumar ha kawei ka hospital ha Ramnagar .
degree na ka skul pule Delhi .
Ki ophisar bad ki jawan jong ka CRPF ki la ai burom syntiew ia ki martyr jong ka CRPF kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Hadien kata ka la don ka jingbthei ha ka kali kit umphniang kaba la pynlong ia ka ding .
U Dr . Ka Radhakrishnan Nagar ka dei ka jaka shong dorbar thaw ain ha ka jylla India .
Hynrei u dang nym sngewtynnad pura ia ka .
" Ngi iohi katto katne ki jingbam kiba i kumba bha , ka jabieng jong ngi ka ong, " " Calories ! . . . Jingim ! " " "
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la ioh ban kem ia phra ngut ki briew jong ka kynhun nongap masi hadien ba ka video ka la paw pyrthei , ong ka khubor jong ka The Indian Express .
Ia kane la pyntreikam ha ki jingialap vote jong ka iing dorbar ha kaba u CM u la iashim bynta .
Ka India ka lah ban pan jingiarap na US ha ka jingtohkit
" La ai bor ne " " aiti " " sha ka board ban pyniaid ia ka kompeni na ka bynta ka jingjop jong ki nongbei tyngka . "
Ka sorkar jylla ka la plie 275 tylli ki jaka ai jingiarap bad 17 tylli ki jaka sumar .
U la ong ba dei ban don ki kaiphod ba la shim khia hadien ba kawei pa kawei ka komiti ka la ai jingmut .
Nga lah ban wan ? Nga la kylli .
Ha ka por kaba kum kane nga sngewkmen ba bun ki nongiashim bynta ym tang na India , hynrei wat nabar ri ruh ki la pyllait por ban wan shane .
Kawei pa kawei ka mawjam na ka bynta jong ngi ka long kaba kongsan beit , u la ong .
Hynrei kaei kaba la jia ha ka jingshisha mar ia kut ka jingiakhun ha Australia ka long kaba pynkyndit palat ia ka ktien .
Ka surok bah ha ka shnong ka la kylla dewbilat lut .
Nga tharai ba ngi baroh arngut ngi dei hok ban ioh kaba kham bha .
Ka bynta kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkren bein ka ong ba u Rajini u dei ka daw ba u Shahrukh u kyntait ia u ‘Robot’. ' .
Arngut ki nongshet ha kawei ka kamra shet ki pynkhreh jingbam ha ki pan .
Hooid , u Blei uba ha khlieh duh uba la sdang ia ka jinglong jong u briew ha ka paradais kper u don ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki kynja kynja ba kynja met jong ngi ki iaid ', darlin '.
Kan pynmih ruh ia ka histori .
Baroh ar ki ri ki la pynroi slem ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba kongsan kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba ïasam lang bad ka jingïatylli ha ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei lang .
Kum kine ki khynnah skul yn ai kot ruh kumjuh .
Bad ngi donkam ban leh ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Lada shah rai pynrem , u Gupta u lah ban shah set phatok haduh 25 snem .
Ka Los Angeles Times ka la ïathuh ba katei ka jingshah shoh ka la jia ha Gable House Bowl kaba dei ka jaka ïalehkai .
Ha kawei pat ka mukotduma u Baldev Singh junior assistant ha district treasury office ka Ludhiana u la shah rai pynrem da ka jingshah set phatok 2 bnai bad ka kuna Rs .
Pynmih ia ka ha ka kot .
Kane ka dei shaphang ka kot .
Lada phim leh kumta , hato kata kam dei ka jingduhnong ?
Lah ban buddien bad ring dur ia ki kali bad ki nongleit nongwan jong ki da ka bording , bad dei ban pynduna ia ki jingkhang ban peit ia ka jinglong ha ki rel ba iaid lyngba ki ri .
Wat hadien kane ruh lada ka sorkar kam shim khia ïa ki sienjam kiba skhem , ka jingïakhih kaba hadien kan long kaba jur bha , ka committee ka la maham ruh .
Arngut ki samla ki la iap haba ka thuk thuk jongki ka la tynrah ia uwei u dieng ha Hatia upazila jong ka nongbah Noakhali ha ka miet Sngi U Blei .
Ia ka um pynlip ding la rong ban long kum ka um .
Hato kumta ki nongpule ki ieit ia ki ?
U la kdew ia ka khusnam , u la ong ba un ym leit .
Wat la ki don ki jingiapher hapdeng ki rukom pynmih ktien bad ki note jong kine ki ar tylli ki skul , hynrei ki consonant jong ki jingthoh jong ki ki iapher ha ki jaka kiba duna ia ka shiphew ha ka Jingthoh Hebru baroh kawei .
Kata ka long kaba ki briew ki ju ia kren ym dei ?
Na ka bynta kata , hangne ​​ngin donkam ia u transformer ba kyrpang , u transformer ba kyrpang uba iarap lai phase un donkam .
Ka Hong Kong ka pynkhreh sa kawei pat ka sngi kut taiew jong ka jingiakhih
Ka Tales of Narmada blog ka ju pynthymmai beit ia ki khubor jong ki jingiakhih da ki dur .
Hynrei u kapten barim jong ka India u Bishan Singh Bedi u la don ka ktien ban maham ia ki Men in Blue bad u la ai jingmut ia ki ba ki dei ban shong shngain .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynpaw nyngkong ia ka phlim ha ka ktien Telugu jong ka aktor Bollywood ka Kiara Advani .
Ka jingkhang ia ka doh masi kam ktah ruh ia ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Hynrei kata ka la kylla long kaba sniew .
U Raveendran Nair uba la tip da ka kyrteng stage jong u u Poojappura U Ravi u dei u aktor na India , uba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki phlim Malayalam da kaba leh ia ki bynta kiba sngewtynnad .
Markus : Ha kaba nyngkong ngim shym la ithuh iano iano ruh na ki parabangeit ha ki balang hynrei ki long kiba sbun bad kiba pdiang sngewbha shibun eh .
Ka NGO Action Aid ka la pyntreikam ia ka project kaba thymmai ha Gaibandha bad Lalmonirhat .
Ia mynta , sngewbha ban don ia ka Vimeo .
Jied ia kaba lai na ki lai tylli ki jingkut jong ka generic .
" " " U la ong ruh ba ka jingjia ha ka 8 tarik u Jymmang kaba lah ban khot kum " " " " kaba lah ban kynthoh , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " " " " kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong hynrei u kyrmen ba kan ym jia shuh . " " "
Kaei ka jingthmu ba marwei jong phi ha kane ka Army ?
Lyngba ka histori ki shynrang ki kloi ban buh ha ka jingma bad wat ban aiti ia la ka jingim , tang ba ki briew kin ong ' U long u briew uba shisha ! ' .
Yn buh ruh ia u mot Virat Swaroop jong U Blei Krishna ha katei ka jaka jong u Brahmasarovar .
Ka Wukan ka dang wad ia ka rukom synshar thymmai bad ban seng ia ki bor thymmai ban pyniadei ia ka bor thymmai jong ki nongshong shnong .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ki kynthei South Africa ha ka T20I kaba phra ha ka sngi Palei .
" Ka kam ka la don ruh ka " " jingktah kaba jur " " ha baroh ar ka jingmut jingpyrkhat jong ki Islam ba rim bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi ba mynta . "
Katto katne ki jaka pule barim ki la pawnam na ka bynta kane ka kam .
Ki apple jong ka Sopore ki niew kum kiba bha tam ha ka dewbah baroh kawei .
Ki briew shimet kiba khein ia ki art , ka kolshor bad ka jingpyrkhat kaba plie kum kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba shu pyrkhat hadien ia ka jingim jong ka jingtrei .
Kiwei pat ki ktien rit paid kiba la ithuh da ka sorkar Armenia ki long ka ktien Assyria , Greek , bad Russian .
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka hospital u Dr . U Srinivas .
Ka jingkylli kaba ar ka kylli ia u kandidet , nyngkong eh , lada u sngewthuh ba ka jingpynbaptis jong u ka shakri ban pynithuh ia u kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang sei sei bad ka lah ruh ban ialam sha ka jingiap kynsan .
Ki arngut ki la ia peit iwei ia iwei pat bad ki la ia rkhie .
Ka ain ka hap ban pyntreikam mar katjuh .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kum kane kawei ka samla kaba dang shu shongkurim thymmai ka la upload ia ka video ha ki social media ha kaba kam ba kiba ha iing jong ka ki byrngem ia u tnga jong ka bad ia kiba ha iing ha sem jong u .
La ju khot ia u man la ka por ba u Daar ji u iakynduh ia kano kano ka jingeh ne u donkam ban iamir jingmut bad u halor kano kano ka kam iing kam sem .
Baroh arngut kine ki lehnoh ki dei kiba donkti bad ka kynhun Hizbul Mujahideen .
Ha kane ka por u myntri rangbah u la ong . . .
Kane ka long ka jingthew kaba kham batai ia ka jingjur jong u jumai ha ka ktien briew .
Hadien ka jingtuklar jong u Attorney General u KK Venugopal ka bench jong ka Supreme Court ba la pyniaid da u Chief Justice jong ka Ri India u Sharad A Bobde ka la shimkhia ia kane ka mukotduma .
Ka jingbishar bniah bad ka jingwad bniah hapoh ka seng ka pyni ba u president jong ka seng ka Sheikh Hasina u kham pawnam ban ia ka seng ne ka sorkar .
Naduh kata ka por la pynlong 48 tylli kum kine ki Conference ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingpeit na jrong lum haduh kaba kut eh jong u ka long kaba itynnad .
Pyni ia ki lain ba la pynrung da ka kti ha baroh ki jingkhang chat
Kham mynshwa ka la long ka MP jong ka Lok Sabha na ka BSP .
U Herod Agrippa u la don ka jingiadei kaba jan bad ka para jong u ka Bernice .
La sdang ia ki 17 tylli ki jaka pyntreikam ba iadei bad 14 tylli ki projek pynroi ia ki jingtei .
Ki don bun ki sur pyrshah ia ka BJP ha Saurashtra .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ki jingtyrwa na ka bynta jong ka .
Live telecast ia ka prokram Fit India .
Namar ki long ka lawei jong kane ka ri , la ong u Rahul .
Ka la ioh ia ka hok lashai ka sngi , ka la ong .
Ka jingngeit kaba jylliew bad ka jingsheptieng blei ka la pynlong ïa u Noah bad ka ïing ka sem jong u ban leh kumba U Blei u la hukum . Kum u khlieh jong ka longiing , u Noah u la long uba husiar ha ka jinglong mynsiem bad u la kiar na ka jingsniew jong kata ka pyrthei hyndai .
Ka India ka la jop nyngkong eh ia ka takma Sepaktakraw ha ka Asian Games .
Kaei kaei kaba la ju leh bunsien ha ka kam khaii kum ka rukom .
Ka skul ka don ia ki jingmih kiba bha tam ha ka thain baroh kawei .
Ka Ankita Lokhande ka leit noh hadien ba ka la leit jngoh ïa ka longïing jong u actor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ngi don u nongwan . Ngan pynithuh ia phi .
Lymda u NAT router u leh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban kyrshan ia kum kine ki protocol , ki packet kiba wan kim lah ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka jingjulor ka la long haduh katta katta ba ka la pynlong ia ka jingpang khmat .
U Shri Mukherjee u la ong ba ka jingeh kaba ar ka long ban ioh ia ka jingkiew kaba neh ha ka GDP ha ka dor kaba 9 haduh 10 percent ryngkat bad ka jingstad bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkiew dor kaba rit .
Kitei ki nongjop ïa ka Davis Cup ki la ïakhun ïa ka kynhun ha Perth bad ki la don ka jingleit sha Sydney na ka bynta ka playoffs .
Ka Congress ruh kam don nongmihkhmat ruh .
Ka Sensex ka pynkut 633 point kham duna ha ka jinglong jingman ha khappud
Lyngba u snem 2010 . tang arngut kiwei pat ki kynthei ki la jop ia ka jingiakop .
Kumta ka pop ka la pynlong ia ki ban sngew pop , sngew khuslai bad sngew lehrain .
Ka mang tyngka rel 2016 kan pynkylla ia ki jingim , ong u Prabhu .
Hynrei ki pulit ki la poi sha u shwa kata .
U kpa tymmen jong u Vishal u Panchu Yadav uba dei u rangbah rangbah bad uba donburom jong ka thain u la poi ha katei ka jaka bad la khot ia ka jingialang jong baroh ar tylli ki shnong .
Ngi ruh ngi dei ban duwai na ka bynta ka jingïarap jong U Jehobah katba ngi pule minot ïa ka Ktien jong u .
Ia kane ka kot la thoh da u Dr K . K .
Ki kper jong ngi ki long kiba la lyngngoh .
" Lada u kwah ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Godse te u dei ban pynshai shwa la kane ka dorbar ka dei na ka bynta u Mahatma Gandhi ji ne u Godse ji ? " " "
Ngi ap ia u , ia ka jingwan phai jong u .
Ki shipai jong ka ri Bilat ki buh jingmut shibun eh ia ka jinglah ban pynlong ia ka thma .
Ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat bad u president ka BJP u Amit shah .
Ka rep ka riang : ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ka rep katba pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka rep ka riang .
Hynrei arngut ki nongap met jong ka Bitta ki la shah pyniap .
Bad kaba kham shisha ka long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ki bangeit .
Ki nongrep kim ioh ia ka bai lutksan kaba biang ha ka por ba ki shim jaka .
Ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei : u briew uba don ha ka jingshah set phatok pulit
Katkum kaei kaba ngi la tip , ka don ka jingïakhih kaba ryntih ban pyntieng ïa ki nongsakhi bad ban khanglad ïa ki ban ai sakhi ïa kaei kaba ki la ïohi ha ka cafe . . . .
Ki jingtei ba la buh ha ka Jylla ki kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki lynti liengsuin , ka bor ding bad ka lynti pyniadei .
Katto katne ki riew shemphang ha ka ain ki ngeit ba ka jingpynngat ia ki nongdih ganja kam lah ban pyndep ia ka jingthmu ba la kwah .
Nga kwah ban iohi ia u ba u pynpra ia u bricw !
Hynrei , hato ngi lah ban ong da ka jingsngew sarong ha ka pyrthei , katno ka jinglah ban pynbeit ka long kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi !
Ka sniehdoh ka rngad bad kumta ka pynkhriat ia ka met .
" " " Ki briew ki la kynnoh ia nga ba nga pynjah burom ia ka IPL namar ngam ioh ei ei na ka . "
U Mirkovich bad u cibelli ki long ka jingkitkhlieh jong nga .
Ngi hap ban pyndonkam hok ia ka ha kane ka phew snem .
Ka Naomi James , ka longkmie kaba nyngkong eh ban ïaid marwei ha kylleng ka pyrthei da ka jhad ka la wan na Britain ban pynïaid ïa ka KZ 7 .
Ki la pyrshang ruh ban knieh ia ka suloi jong u .
Ka SC ka la kyrpad ia kine ki bor ba dei peit ban don lang ha ka jingbishar ban wan ha ka 30 tarik u Lber lada kim kohnguh ia ka hukum .
Ka Thar Scout ka Sakleshpur Mahindra Great Escape .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2016 .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na baroh ki liang .
Ia ki rai ba la shim da u President hapoh ki bor ba la aiti hapoh kine ki kyndon yn sa pyntip ha ka jingialang kaba hadien jong ka kynhun synshar .
Ngi don ha ka liang kaba dei jong ka histori , la ong u Brown .
Mynta jied ia ka jaka na ka bynta ka jingmih label .
La rai pynrem ia u bad la phah ia u sha ka Intermediate Reformatory jong ki samla shynrang ha Algoa , hajan Jefferson City , Missouri , ha kaba u la thaw ia ka kynhun rwai saw ngut bad u la leh katto katne ka jingialehkai boxing .
U Ramu u dei u khnai uba shong ha ka distrik Baleswar jong ka jylla Orissa ha India .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka nar ba kordor ka la ioh T.225 ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
Ka Australia ka pynskhem ïa ka jingkyrmen bad u Steve Smith bad u Marnus Labuschagne .
Ki Chittoor , Guntur bad Krishna ki la don saw ngut kiba iap thymmai kawei kawei .
Ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs 200 cr .
" Nga tharai phin sa iohi ia kiei kiei kiba bha shibun . " " "
Da ka 99 tylli ki seat na ki 736 tylli , ka Germany ka dei ka kynhun kaba bun tam ki deputy ha European Parliament .
Hynrei ki samla pule ki la pynlong da ka jingiakhih , da kaba dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia u nongniah kali bad conductor uba donkti bad ia u nongpyniaid bos .
Ka US ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei tang ka thong jong u .
Ka jingdawa ban sdang biang ia ki jingshakri rel ba la pynsangeh
Ki nongsiew khajna kin donkam ban husiar bha ha kaba buh ITR bad kin donkam ban lum jingtip ba kham bniah shwa , la ong ki riew shemphang .
Ym slem nga la iohi ia kawei ka liengsuin IAF ba ka hiar bad hadien katto katne minit nga la iohi ia ka jeep kaba wanrah ia ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi sha ngi .
Ki nongtrei ASHA ki dawa ban pyllait tulop
Ka jingpule kot bad ki jingialehkai ki long ki jinglehkai kiba u sngewtynnad eh .
U Krunal Pandya byrngem ban pynkut noh , Ka jingialehkai kriket u Deepak Hooda ha ka jingiakhun kaba sniew .
Nga la pynwandur ia kane ka project da ka jingiarap jong u paralok jong nga u Sai Teja , la ong u Harish .
Kine kiba iap ki kynthup ia u nongialam jong ka Trinamool Congress u Saifuddin Khan , u nongniah kali bad uwei u nongiaid lynti .
Ki vitamin , ki mineral , ki fiber bad ka um kim ai bor , hynrei ki donkam na ka bynta kiwei pat ki daw .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u PM Narendra Modi naduh ba u dang rit haduh ba u la long kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka la weng noh ruh ïa ka jingpyllait jong ka Sorkar India ïa ka jingbun paid ha ki vote bym ïahap .
Hato ka la iakynduh ia kino kino ki jingeh ?
Kumba ka long mynta ka China ka la khang ia ka jingrung jong ki bar jylla bad ka ailad tang ia ki nong China kiba na bar ri ban wanphai sha la iing .
Hynrei u la ioh ia ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia la u kpa .
bad ki masi , ki kulai thma bad ki kulai ialehkai bunsien ki ioh ia ki jinglong kiba suk .
Hato u la khmih ia kano kano ka jingtreikam kaba don jingmut ?
Um shym la bud satia ia nga hadien kata .
Ka kam shna bad pynpoi ia ka dud synthetic bad ki mar jong ka sha ki nongshong sor bad wat sha ki jylla ba marjan ka nang heh nang heh na ka sngi sha ka sngi .
" " " Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ryngkat ka jingiatreilang bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar bad ki NGO ki iakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus . "
U la mih na Britain ban leit sah bad kiba haïing hasem ha India hadien ba la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u da ka Scotland Yard .
Ia kiba shah kynnoh ym pat lah ban kem , ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Govt phah 40 tylli ki kyrteng na ka bynta ki nongbishar HC
Hynrei kawei ka nurse jong ka American Peace Corps ka la pynpaw ba ha ka 21 tarik Jymmang ki la don 600 ngut kiba iap tang ha Dhaka Medical College bad Hospital .
Hapdeng kata , kawei ka kali ka la iaid parallel bad ka kali jong u .
Ka jingai jingmut ba dang shen jong u Lord Chancellor na ka bynta ban siew kylliang lut ia ka jinglut la kynthoh ha England .
Ka Centre ka la pynduhjait ia ki nongrim jong ka riti synshar , u la kynnoh .
Kin sa iakren ia ki sienjam ain kiba donkam ban iada na kum kine ki jingjia bad ban ai bor kham bha ia u nongpyniaid , u myntri pla tyngka u la ong .
La pynpaw katto katne ki jingsngewkhia shaphang ki jingeh ha ka jinglong kyrpang ba la pynmih da ka jingpyndonkam ia ka jingshakri .
Mynta ka sngi kita ki kmie bad ki para kynthei ruh ki kyrkhu ia nga kiba ki khun shynrang jong ki ki ju iaid kai ha khlaw ryngkat bad ka suloi bad ki don hapoh ka jingbyrngem iap kaba man ka por .
Katto katne na ki klob kiba kham heh kiba don ka jingangnud ban ïoh ïa ka nam lahduh na ki thaiñ kiba kham duna ka jingshah ktah ki la ïakren ban leit phai biang sha ka jinghikai la bun taiew .
Ki lad pathai khubor kiba shon ki kynthup ia ki kotkhubor , ki magazine , katba ki lad pathai khubor electronic ki kynthup ia ka TV , Internet , radio , digital cinema , SMS etc .
Ki heh jong ka phatok ki la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Khan bad ki la ong ba u Singh u la iap na ka jingpang dohnud kaba paw .
Ha ka jingpynbna , ka Jet Airways ka la ong ba la pynhap ia ki katto katne ki nongwan jngohkai na ka bynta ka jingshngain ha ka jingtreikam .
Dei ban shim ia ka jingthmu kaba bniah mynta hi bad dei ban sdang ia ka kam khlem da pynslem shuh .
OK , pyrkhat katno tylli ki dak ha ka kyrteng jong ka kyrteng jong u .
Khatduh ki pynbthei ia ki tnum iing , ki pynpra ia ki dieng bad ki jingthung , ki rong noh ia ki tin ba la pynmong bad ki tnat dieng kiba la tyrkhong .
Haba u la iohsngew ia ka jinglong jingman u nongniah u la pynsangeh ia ka bos mardor .
Ka aktress Bollywood ka Sushmita Sen ka ïoh mad ïa ki jingkynthoh bad ka jingieid jong ki nongkyrshan na ka bynta ka web show jong ka kaba dang shu pynmih dang shen ka Aarya .
Kumno u briew u lah ban long uba shyrkhei kumne ?
Kiwei pat ki ar tylli ki jylla kiba don ha ki lai tylli kiba ha khlieh duh ki dei ka Maharashtra bad ka Chhattisgarh .
U Arvinder Singh Lovely bad u Chaudhry Mateen Ahmed ruh ki la sah dien na ka shuki jong ki ha Gandhinagar bad ha Seelampur .
Ia kane ka jinglehkmen ym dei ban ai kano kano ka jingmut ha ka sain pyrthei ne niam , u la ong .
" " " Ngim kwah ia ka pisa jong u . "
Phi tip ba nga lah ban leh ia kata namar nga la dep leh ia kata !
La rah ia u sha ka iingbishar da kaba teh kynjri ia ki kti bad ki kjat .
Ka India bad ka Macau ki la thep mar shi kol ha ka kylla miet .
Da kaba pyni ia ka jingitynnad kaba palat , kane ka Haveli ka dei ka jingtrei kaba janai bha kaba khring ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngam pat ju pan ia ka kam myntri . "
Ngi la sdang ia ki jingkylli ban thung doktor na ka bynta ki jaka sumar .
Ym lah ban phah khubor : uwei ne bun ki nongpdiang bym biang .
Ka Australia ka don ha ka Group C ryngkat bad ka France , Denmark bad Peru .
Ka US bad ka Russia ki la plie paidbah ia ka jingiateh ba thymmai jong ki ban pynduna ia ki tiar ialeh START , ha kaba baroh arliang mamla ki la kular ban buddien ia ki tiar nuclear jong uwei ia uwei pat bad ban pynduna ia ka jingbun ki tiar nuclear jong ki .
Ka la duwai bad shen ka la ioh jingmut ban peit ia ka kot telephone ban peit la don ne em ki Nongsakhi U Jehobah kiba don hajan jong ka .
Ha Hollywood ki nongak phlim ki la ioh khusnam Oscar na ka bynta ki kam kiba kum kine .
" U la bynrap, " " Ha kane ka khyllipmat , nga dang ap ia ka ISRO lane ka NASA ban jubab ia ka mail jong nga bad ia ki jingtip kiba nga la lap . " " "
Hynrei haduh ka por 7 baje mynmiet ym don uwei ruh na kine uba la mih na katei ka jaka .
U la lah ban hack ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka lah ban pynduh pyndam ia u Ballistic missile uba wan rung uba lah ban her haduh 2 000 km .
Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan bad ka kular ia ka jubab kaba tyngeh .
" Ka Jingplie ia ka Cricket World Cup 2019 ka la long ha " " The Mall , ka surok ba pawnam ha ka Nongbah Westminster , pdeng jong ka London . "
Hynrei ka jinglong nongsdang ka la hikai ia nga ban iakren bad ki jait briew baroh , kumta ka jingshaniah jong nga ka la nangroi . Hadien nga la sngewthuh ba ka jingshaniah kam dei shuh ka mat .
Uta u briew un long u riewkhraw !
