Ka la long kaba eh ban pynneh pynsah namar kum kiwei pat ki kynthei mynta , nga hap ban trei .
U MP barim ka BJP u Suresh Chandel , u Chairman jong ka Industries Board u Raghu Nath Rana , u Mayor ka Jalandhar u Rakesh Rathore bad u MLA barim u Vikram Thakur ki la khring ïa ki vote Rajput .
Kan don ka jinglute ia ka rupa bad ka ksiar , ia ka nongbah yn pynjot bad ki briew kin ong : La lute ia ka Ninebe !
Ka thup jong ki jaka treikam jong ka Lebanon
Kam paw ba ka don ka nongrim kaba khraw na ka bynta kum kane ka jingsngew .
Nga la sngew ba ngam shngain bad nga la mih .
Ka la mih na ka jingeh jong ka jingpynbeit ryntih kaba ym iadei bad ki jingeh jong ki satellite .
Na kine ki arngut la ioh kurup kumba 100 gm ki jingdeng ksiar .
Ha ka jingianujor , ki engine kiba iadei bad ka BS4 ki pynmih 18 . 1bhp bad 17 . 1Nm jong ka jingkhih
Baroh ki briew la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kiba donkam ha ka Centre kumba la leh bad ki jingpynkylla kiba mynshuwa .
Lada jia ba u nongpyniaid um lah ban kohnguh ia ki jingbthah , te ka sorkar ka lah ban sdang ia ka jingleh ban pynsangeh ne khang ia ki apps ne ki website jong ki nongpyniaid .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka podium ha ka jingïakob ba pawnam jong ka pyrthei .
Ha ka por , ka la wan ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
U Naidu um shym la kdew wat tang shi kyntien ruh shaphang ka kyrdan ba kyrpang ha khmat u Modi .
U la ong : Ki briew ki la jied ia u PM Narendra Modi bad ki dei ban wad ia u myntri rangbah duh .
Ym don mano mano ba lah ban pyrkhat ban rwai rap ha . . .
Ki Kabye ki pawnam nyngkong eh na ka bynta ka rep bad jingrep ha ki jaka kiba eh , kiba rkhiang bad kiba khlem sboh jong ka Togo .
Ki seng khaii phlim jong ka Karnataka ruh ki la kyrshan ia ki jingiakhih .
Ka dohnud ba pawnam jong ngi ka lah ban shetkylla ia ngi bad ialam ia ngi ban pynksan ia ka rukom leh kaba pyrshah ia ka mon U Blei .
Ia kine ki dur lah ban pyndonkam bad kano kano ka angle jong ka camera ba la kdew haneng .
" " " Um dei ruh ban ai jingiakren bad ki nongthoh khubor ne ban ai jingkren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma , " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Da ka jingthmu ban pynduh noh ia ka jingpyniasoh lang bad ka jingpynbeit thymmai ban pynsuk ia ka kam kaba don bynta ha ka jingtreikam , ki buit kylli jingkylli ki kynthup ia ka jingkylli ba nyngkong bad ka jingkylli ba ar .
Ka jingbam miet : Ka umsoh , ki kpu ne ka doh syiar bun bad ka salad jhur .
Ka jingiateh ka pynjlan ia ka jingkyrshan ban pynlah ia kine ki kynthei ban nang ia ki jingtbit kiba lah ban die bad ban pyniasoh bad ki lad kamai .
Ka Patel ka la ong ba ia ki jingkren jong ka la shim noh na ka jingmut .
Peit ia ka Indian Idol 10 mynta ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka por 8 baje mynstep tang ha Sony Entertainment Television !
U la tyrwa ruh ban pynshlur ia ki nongshna kali na India ban buh ia ki karkhana shna kali ha Kenya na ka bynta ka iew Africa .
IPL 2020 : Ka Hotstar ka la weng noh ia lade kum u nongkyrshan lang
Hynrei kim shym la sngap .
Ki ktien U Jisu ki lah ban don kaei ka jingktah kaba bha ia phi ? Ha ka Ktien U Blei , ngi shem ia ki jingkren pynjem mynsiem jong U Jisu .
Ka Bhoot One ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ba shyrkhei jong ka Dharma Productions kaba la shna hapoh ka lama bad la pynïaid ïa ka da u Bhanu Pratap Singh .
Hapoh shi taiew kin sa poi biang sha Chundunnugger bad ki Sikh bad ki Muslim kin sa dih um na kajuh ka khiew . '
Namar ka jingkhihwin kaba jur , ka surok ka la jot rathai .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei kane ka dei ka jingpynrem kaba lamler na ka liang ka Madam Mehbooba .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong katei ka khynnah .
Ha kane ka sngi ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba ka donkam ban pynim ia ka rukom rep na ka jinglong iew .
Bad kam long kaba hok . . .
U lum mawsiang uba don hapoh u slap u dei u jait shield uba don ka lum mawsiang .
Ha u snem ba la dep la pynkylla kyrteng noh da ka Sorkar West Bengal ïa ka Steshon Rel Budge Budge sha ka Steshon Rel Komagata Maru Budge Budge .
Kino kino kiba kloi ban noh synniang ia ki jingtip halor ki vertical ba la ai bad ban long shi bynta jong ka jingpyrshang la pdiang sngewbha na ka liang jong ngi ong u Dr Agarwal .
" 20 min : " " Hato U Champion ia ka Ktien U Blei ? " " "
" U aktor u la iasam ia ka video bad u la thoh kumne : " " Kam ju slem than ."
Bad hangne ​​ka mat ka nang kham jynjar .
Hadien la pyni ia u ha khmat u majistor bad la set ia u ha phatok .
Nalor ka Saina , ka P V Sindhu kaba dang ïalehkai mynta ha ka lympung ïalehkai Badminton Asia Championship ha Taipei ka la bat ruh ïa ka kyrdan kaba 16 ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei .
U Chris Woakes u dei u nongialehkai kriket na England uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kan don ruh ka jingiakren ha Assembly halor katei ka jingtyrwa , u la ong .
Katto katne na ki kot treikam ba iadei ha ka kot ki treikam na ka bynta baroh ki rta .
ÏA ka jingpyrkhat jong u Jehobah shaphang ka jingleh jadu la pynpaw bha ha ki Israel ha kine ki kyntien : Wat wad ïa ki dak lypa , bad wat leh jadu .
Ka jingpyniaid kali ka nang kiew dor man la ka sngi namar ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew biang .
Leit bad kham bun Ioh ia ka beer jong phi .
Kane ka jingteh jong ka jingieit ka long . . .
Kumba ngi dang ialeh thma pyrshah ia ka jingpang CORONA , u la kyrpad ia ki dkhot jong ka tnad jinglehkai bad jingpynbyrngia ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki MSME ban ioh jingmyntoi na ki skhim ha kane ka bynta .
Kumba shi lak tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka jingkieng man ka sngi .
Ka Holi kam dei tang ka jingkhawai jong ki rong .
U la ai ha ngi ia ka jingstad jong ngi .
U Rohit Sharma bad u K.L. Rahul ki la sdang ban iakhun ia ka India .
Ka la long ka jait jingialehkai kaba phylla .
Hynrei ka Shefin Jahan ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ba rangbah uba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Kumta kaei kaba nga ai jingmut ka long ba lehse ngi don ka daw bad ka jingktah kaba bakla ha ka jingbun snam bad ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u Mathaios u dang 17 snem ka rta .
Kiba iap ki long 63 ngut .
Ha ka jaitbynriew kaba la synshar da ka rep ka riang , haba don ka jingshah pynshitom bein ha ki nongrep te baroh ki paidbah ki dei ban ieng kawei .
Ki lama jong ka Switzerland bad ka Vatican City ki long tang ki lama ri kiba long thik ki square .
U PM u la ong ba lada ym pynbiang ia ka jingpahara ki briew kin tieng ban pyndonkam ia ki mobile phone namar ki tieng ba ka jinglong kyrpang jong ki bad ki data ki lah ban shah ktah .
Pynmaham ha ki 8 tylli ki district jong ka Karnataka pyrshah ia u khniang jingpang Nipah
Lada phi bthah ia u briew bym lah ban shaniah ban leh ia kano kano ka kam , u lah ban shu pep ban pyndep ia ka .
Watla ka jingim bad kane ka jingpang ka long kaba rit hynrei ki don ki briew kiba lait im kiba pawnam .
T. 75 klur la mang na ka bynta ban maramot ia ki iing skul bym shngain
Ka shnong ka don lai tylli ki mosque bad ar tylli ki temple .
Ka jingbamsap ka la pynjot ia ka jaitbynriew ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
La kem ia saw ngut ki nonglute , 3 ngut ki runar .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim khia ban ai ia kane ka jingtip sha ki khynnah .
La pynbiang 50 tylli ki mask , na kine kawei dei ban pyndonkam haduh 8 kynta tam bad ia ka mask ba la pyndonkam dei ban bret noh .
U ong ba ym don mano mano ruh ban sngewthuh ba u dang ak ha ka phlim .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingkamai jong phi bad pynkhlain ia ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Ki kynthei kiba bun ha India kim don jaka .
U Kashyap u kyrmen ban ioh takma ha Asiad 2020.
2019 LS polls : Pyllait ka BSP ia ka thup kyrteng jong ki 11 ngut ki kyrtong
La buh ia ki ha ka lain , kat kum ka jingjrong jong ki .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs West Indies 1st ODI ?
U Mayor Petro lyngba ka ophis thoh khubor jong u u la pynskhem bad batai ia ka rai jong u halor lai tylli ki mat : .
Baroh ki jingpynkhreh ki dei ban long ha kane ka bynta .
U Paul u la ai ha ngi ia ka jingtip haba u ong : To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist .
Ka jingpynlait paidbah kaban sa wan jong ka rynsan na ka bynta ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ïa kiba hok da u Myntri Rangbahduh kan nang pynïaid shakhmat ïa ka jingïaid lynti jong ki jingpynkylla ïa ka khajna ba beit .
U additional secretary ka EC u Mokhlesur Rahman u la ong ba ka tnad elekshon ka la pynshai ba ka dur jongno lah ban pyndonkam ha ka elekshon .
Ka shim ia ka bynta kaba bun jong ki tiar bad ki jingdonkam shipai jong ka na ka US bad China .
Ka Arka Mediaworks ki nongpynmih ia ka phlim Baahubali ki la pynbna ia ka phlim kaba bud jong ki ia kaba yn pyni da u Venkatesh Maha .
Ka hilsa ba la khleh umsoh ka long ka jingbam kaba bang bha .
Ia ki Tulip la thung ruh mynta u snem ha ki thliew khyndew bad ki jingthiah jong ka Kper ba sawdong bad ka Kper ba sawdong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga dang shu ioh jingialang kum u Kane bad u tip ia nga kum u Kane .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit kata ha Nowhatta , Khanyar , Rainawari , Safakadal bad Maharajgunj jong ki jaka sor barim jong ka Srinagar .
Ia ka Bill , hadien kata la ai ha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Hadien u la iap ha ka jingialeh guerilla bad ki pulit ha Balasore .
Ki don ar tylli ki bynta jong u pud u sam jong ka Malaysia bad Thailand kiba don ha ka jingïakynad .
ha kaba ngi ong lada ngi don ka term kaba ar ha ka 1990.
Hooid namar ba ka jingdawa ka nang kiew , ki briew ki book ia ki EV da kaba shong ha ka jingsuk jong ka jaka sah jong ki .
Ha u snem 1981 uwei u nongbishar jong ka Supreme Court u la mih stet na ka iingbishar da kaba byrngem ia kiei kiei pyrshah ia u hynmen jong u u nongbishar .
Ka India ka la ioh ia ki jingjop kiba sah jingkynmaw halor ki kynhun kiba kham pawnam ha ka jingialehkai ha la iing .
Dang shen u Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la mih noh na katei ka Hospital bad ki don hapoh ka jingshong kyrpang ha Australia .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u August 2018 ha AIIMS ha Delhi .
Ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki jingrwai shabad , ki jingiatai nia , ki jingkylli , ki jingrwai , ki jingshad bad ki jingrwai kynhun .
U secretary jong ka CPI ha Telangana u Chada Venkat Reddy u iakhun na Husnabad .
La pynbeit ia ka Firefox ban pyndonkam ia ka proxy server kaba lah ban shem .
Ia ka jingiadei jong ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ka ri India UK la bishar bniah man la u snem da ka JETCO ha ka kyrdan jong u Myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Palat 270 ngut ki briew ki la donkti ha ka jingwad bad pyllait im , la iathuh ka tnad ba kyrkieh .
Kumno shaphang ki briew jong u Blackbeard kiba pahara ia ka lieng ?
Ki paralok klas jong nga ki la pyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka kynhun niam hynrei ki la kylla jingmut , bad mynta nga don arngut ki nongpule man ka por ia ki kot khubor jong ngi !
ha ka jingshisha nga la sngew lyngngoh ban iohi ia uta u briew ba u iasam bad im bad ki bym don kolshor namar ba u don shibun ki liang kiba bha .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pynpaw shai ba kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ki jingkulmar ki dei ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang , ym tang ka jingkynthoh ia ka jingshah siat jong ki pulit .
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka 1 tarik u February 1991 . Ka jingkieng Meghna ka dei ka projek kaba heh tam kaba la iarap da ka Japan ha ka pyrthei .
Teng teng , watla katta , ka jingai ia ki jingthoh ba la pyniasoh lang ki bym pat don hapoh ka jaka ai jingshakri jong ka steshon la niew kum ka jingshakri paidbah .
Ka pla straw kaba don ka jingthain kaba lieh
Ka long ka molecule kaba jrong bha kaba don lut ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai jong ngi .
Lano ka iaid lait ia u lain bad ka kylla long ka jingjop kaba khlem iahap ? Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban bthah ia ka sienjam jong phi ha kane ka jinglong .
U Tom um shym la wanrah ia ka kamera .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba pawnam ha ka jylla , bud sa ka niam Khristan kaba la kham bud da ki briew ha ka thain mihngi jong ka jylla .
Ia kane ka khanatang la iathuh biang bunsien bad la ju pyndonkam ia ka kum ka jingpyni nuksa ia ka jingieit ba kynja Blei da ki Sufi .
U Sourabh u la pynliem ïa u Minoru ha ka lynti jong u ban jop ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai jong ka Slovenia ha kaba sdang jong une u snem .
Da ka jingkiew jong ka um sha ka kyrdan kaba shyrkhei la pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Bhadrachalam .
Ka RCom ka la pynlut T.13, 390 klur tam na ka bynta ki jingshakri wireless bad kumba 5,000 klur tyngka na ka bynta ki jingshakri ha ka pyrthei bad broadband .
Ka don la ka jong ka tnad bishar bad ka rukom ain kaba kyrpang na ka ri China .
Ia ka Toyota Urban Cruiser la die ha ki hynriew tylli ki jait : lai tylli ki jait kali kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam hi da lade kawei kawei .
Da kaba tip ba u don ka kti kaba jrong , ki aktress ki tieng ban ai call sheet na ka bynta ki phlim jong u .
Ka Arijit ka jingrwai ia u nombar shad na ka bynta u Hrithik ka long ka USP kaba khraw ia ngi bad u Arijit u la leh ia ka kam kaba phylla , la ong u Anand .
Kane ka jingkhihwin kaba thymmai ka la jia ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Bun ki la duh kam bad kim lah wat ban siew ia ka bai wai kamra jong ki .
Ka la pule ia ka kam pyntip paidbah bad ka kam thoh khubor ha St Francis College na ka bynta ki kynthei ha Hyderabad .
" " " Ki la kyrmen ba kin lah ban ioh vote da kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki briew ."
Hadien u Abu Bakr u la phah khot ia u Sa’ d da kaba bthah ia u ban ai ka jingshaniah kum kiwei pat .
Ka dang leh ruh bun ki phlim .
U la dep ban iaid lait na ki Test .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba jia katei ka jingjia u Raja u la dih kyiad .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang acid .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla ka la rai ruh ia ki tarik ban pynbna quota ia ki katto katne ki bynta hynrei ia kata ruh la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Namar ka long ka kyrteng kaba pyntieng . . . ha ki dohnud jong uno uno uba iohsngew ia ka .
U la long u nongthoh kot uba tbit bha shaphang ka theatre , bad khamtam eh shaphang ki bynta kiba kham itynnad jong ka .
Hynrei ki long ruh kiei kiei kiba ju jia .
9 : 09 baje mynstep : U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïakren bad u PM Narendra Modi bad ai ïa une u rangbah ïa ka stok jong ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla , ong ka ANI .
U la long u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ngi .
U la long ruh u kyrtong jong ka NDA na ka bynta ka kam Vice President ha u snem 2012 .
U la pynkylla ia ka jain khlieh jong u .
U la ong ba lada donkam ban rah ia u Chawla shabar ban tohkit kin pan jingbit na ki iingbishar .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa jong ka u Ashok Chopra .
Ka kynhun ki liengsuin jet ki shong ha ka kad liengsuin .
U Modi u la ong ba dei ka Gujarat kaba la buh ia ka agenda jong ka jingiakren ha ka ri halor ka sain pyrthei pynroi .
U tip la don ne em ki briew ha ka jaka jong ngi kiba lah ban dang pdiang ia ka khubor babha .
Ka jingshakri ka ialehkai bad ka Azure jong ka Microsoft Corp bad ka Google Cloud jong ka Alphabet Inc .
Kine ki jingkhang ki pyndonkam da ki jingkhang bym lah ban buhrieh ia ki jingtei kiba jrong shadien bad ban pynjah ia ka jingshisha ba ka jingkhang Mihngi ka long ka wedge ha ka plan .
Ka India kan pynlong ia ka Make in India ha Australia ha u snem 2015 bad kan pynlong ia ki jingpyni ia ki mawkordor bad ki jingdeng , ki jingshna bad ki dawai ban pyni ia ka jinglah jong ka India ban shna tiar .
Pynkhriat ia ki kti da ka um bad pynrkhiang bha da ka towel .
Kiba iap ki long 1 , 60 , 441 ngut .
Kawei pa kawei ka shnong ka don u zamindari mandal lyngba jong u la lum ia ka bai wai iing jong ka shnong .
Kaei ka jingtieng kaba ki nong Midian ki mad mynta ! Kynsan kynsan la pynpra ia ka jingshongthait da ka jingsawa jong ki 300 tylli ki khiew , ka jingsawa jong ki 300 tylli ki turo bad ka jingpyrta jong ki 300 ngut ki briew .
Ka jingsngewsih kaba jur ka long kumba ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang , wat la ym lah ban tip balei ka long kumta , bad hato ki daw ki bym lah ban khein ki pynlong ia kane .
Ka jingthung jong u kew ka shad bad ka Iyer .
Uwei u nongtrei ha ka jaka sumar paidbah ha Saraiya u la ong ba na ki kumba 3 ngut . 8 lak ngut ki briew ha katei ka Block , tang 28 hajar ngut kiba la ioh ia ka Ayushman Bharat card .
" " " Kaba kongsan tam ka long ba ka phang ha kaba la ai ia nga ia kane ka jingkyrkhu jong ka khusnam ka long ka art bad ka jingrwai ."
Ngi don ki shipai kiba khraw tam ha ka pyrthei , hynrei hangta ngi long kum ka kynhun pulit .
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong u Prithviraj Sukumaran, u Jayasurya, u Kunchacko Boban, u Bhavana bad u Roma .
Ka rel India ka don kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jaka pule kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 11 tarik u Jylliew 2016 .
Wat la la antad kum ka jingleit jngoh kaba phylla , hynrei ka jingsangeh jong u Modis ha Lahore mynta ka paw ba la thmu bad katto katne la pyntip shaphang kane .
kumba ki long hi ki sakhi ia kaei kaba ki la leh ia kiba ngeit .
Ka GAP ka long kaba kongsan namar ba ka bynta kaba kongsan jong baroh ki mar bam ka mih na ka rep ka riang , la ong u chairman ka FSSAI .
“ Nga don ki kot ki sla kiba pynshisha ia baroh ki jingkynnoh ”, la ong u Kejriwal .
Ka dur ba shadien ha ka 7 series ba thymmai ka dang bteng ban wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba khuid , tang da ka strip chrome kaba rit kaba iaid ha ka bynta ba shapoh jong ka kali sedan .
Ki don ki kyndon na ka bynta ka jingrung bad jingmih bunsien .
GtkVBox kaba bat ia ki jingthoh ba nyngkong bad ba ar jong ka dialog .
Ka India , ka US kan khot ia ka jingiatylli pyrshah ia baroh ki kynhun lehnoh .
Haba kylli shaphang ka jingthied ia ka dud ban pynbiang kham bun sha ka jylla Maharashtra , u Sodhi u la ong : Ngi thied na Gujarat bad ruh na ki bynta jong ka Maharashtra ban pyndap ia ka jingdawa kham bun .
Dang shen , ka kynhun shipai ka la pynsangeh kam ïa arngut ki jawan kiba la shah pyntrei ha ki kad liengsuiñ jong ka Chennai bad Bengaluru namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingïatreilang bad ki nongkit ksiar bad ki nongkit drok .
Ym don jingkylla ha ka jinglong nongïalam ka Jylla , U Khattar un bteng kum u CM : Shah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno phi lah ban pynim ia lade na ka jingshah teh mraw .
U la ialehkai tang 5 tylli ki ODI .
Nalor kata ka la buh jingkylli ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki briew .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm rung ka long ha ka 10 tarik u August .
Ym don jaka ba kane ka kham paw bha ban ia ka ri India .
Hooid nga la pyrkhat ba ka India kan jop mynta ka sngi hadien ba ka la ioh 309 hynrei nga thikna ba kin sngewsih shibun namar ba kim lah ban iada ia kum kane ka jingkhein kaba heh .
Mynta u shna ia ka jingiathuhkhana jong u lyngba ki por jong ka jingjynjar bad jingeh ba la shim ha ka jingkynmaw jong u .
Kim bakla ban pyrkhat ba .
Kumta ka Dell VR da ka Dell X ruh kan long zero .
Ki nongshong shnong dang shen ki la ujor da ka jingthoh sha ka bor synshar district ban dawa ban shna biang ia ki surok .
Ka sngi ka shai lyngba ka jingkhang ha ka kamra shet kaba khuid .
Hadien ba la pynmih ia ka album , la bud sa ki jingleit jngohkai sha Europe bad America .
Ha kane ka jingbthei bom , ki don 8 ngut kiba la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Rachel kum ka nuksa , ka ju theh ia ka um pynbeit ia ka mashin thoh ha ka kti jong ka bad ka ju sngap ia ka ha skul .
Ki nongtrei ka Congress jong ka Elaka Mohali hapoh ka jingialam u MLA ka Kharar u Balbir Singh Sidhu ki la rakhe ia ka sngi kha ba 41 snem jong u Rahul Gandhi ha ka shnong Balongi da kaba sam ia ki cake , ki jingbam thiang , ki sha bad ki pakoras .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka 5 tarik u Iaiong 2017 .
Ka jingshalan ia ki tiar ialeh da ka DRDO
Hynrei , ki khun jong nga ki la pynkhein ia kine ki nongrim da kaba beh noh ia nga na iing jong u tnga jong nga , ka la ong .
Ki taiew shuwa ba u Suresh un pyllait im ia u khnai na Balaramapuram .
U la iaid lait ia kiwei pat ki kulai da kaba suk .
Ka T20 ha ka 16 , 18 bad 20 tarik u Risaw kan long khlem ki nongpeitkai ha madan ialehkai Narendra Modi ha Ahmedabad .
U nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan halor ka jingiakynduh jong u SP bad ki MLA ka BSP : Ki dang shu wan shane ban iakynduh ia nga ha ka sngi Holi .
Ka EU ka dawa shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka Ukraine
20 tylli ki kynhun ha Odisha bad 19 tylli ha West Bengal .
Ka science kam pat tip ia ka daw jong ka jingpang haduh mynta .
Nga don ka jingshaniah ha ki pulit bad nga ngeit ba kin ym shah pynbor ha kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ym don uwei ruh na ngi ki ri uba kum uta u bym shym la mad ia ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri kiba iadei bad ka network lehnoh bad ka jingkhaii drok .
U Salman Khan u la iohi ba u iathuh ha u Paras ba ka jingiadei jong u bad ka Mahira ka kham paw ban ia ka jingiadei paralok ha ka telebishon .
Kata ka long kaba phylla bad kaba pynsngewbha .
" KATNO ka phang kaba bha la jied na ka bynta ki jingiaseng bah jong ka snem 1995 : " " Ki Nongiaroh kiba kmen " " ! "
Ka sorkar Punjab ka la rai ban siew ia ka grant sha ki council .
Ki hynmen Hinduja ki la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalam kam khaii ba tbit tam ha Asia
Oh em , nga la jan klet noh .
Ka dor jong ka sut A Kaba iadei bad ki SB Account B Katkum ki dor TDR jong ki Bank .
U la buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha ki kam kiba eh .
U Sushant u dei u Rajput bad u samla ba pawnam na ka elaka Purnea jong ka Bihar .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba ar jong ngi .
" " " Ha ki elekshon ba la dep ngi la jop lai tylli ki seat ."
Ka jingsumar da ki jingthaw ba im ka pyndonkam ia ka jingpynkylla met bad ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Katba ha Telangana yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 17 tylli ki Lok Sabha Seat , ha Andhra Pradesh ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki sha ki 175 ngut ki MLA bad 25 ngut ki MP .
U la long uba khraw tam eh .
Ha ka snem 1920 ka kad liengsuiñ Croydon , London ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynrung ïa ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ .
Kynthoh ka BSP ia ka BJP , SP bad ka Congress .
Ka Rani ka la pynkynriah ia ka nongbah jong ka ha ka jaka jong ka kut Singorgarh .
U Kuldeep Yadav u la tied bol ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ngi la register case jong ka jingpyrshang ban pyniap briew pyrshah ia u tnga bad ngi la sdang ban wad ia u .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , ka jingbun bad ka jingheh jong ki tiar shipai ka la nang kiew .
U Sh Paswan u la kyntu ba kumba long kum kawei ka jaitbynriew kawei ka riti synshar bad kawei ka jaidbynriew kawei ka card reshon dei ban don kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrdan .
Ia kane ka phone la sdang ban die naduh ka 12 tarik u Naitung .
U Trump un ia kren bad u Syiem Saudi , UAE bad u President ka S Korea .
Kynthoh shiv sena ia u modi uba la pyllait im tang ia ki nong Gujarat
Ki la pyllait im ia kata ka khynnah hadien bad ki la phah noh ia ka sha la iing .
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah bad ki kynthei .
Ha ka 3 tarik u Nailar u la kren ha ka jingialang pathai khubor kaba khatduh jong u bad pynbna ba un shongthait noh .
Ha ka snem 1952 u la pynbna paidbah ba tang ka ktien Urdu kan long ka ktien jong ka ri Pakistan .
Kata ka dei ka thma kaba kongsan .
U la kyntait ba u la bud ia ka ain .
Ka Urdu ka dei ka ktien jong ka ri jong nga ruh kumjuh .
" Wat shah ia kiwei pat ki briew ban rung shapoh iing ." " "
RIP Irrfan Khan : Ka jingburom ia u aktor babha ha ki dur
Ka Ajmer District ka dei ka District jong ka jylla Rajasthan ha ka ri India .
" Ha kane ka por ngi don ka jingngeit kaba pura ha u Lat ba un iaid katkum ka Riti Synshar ym da ka sain pyrthei jong ki sengbhalang ." " "
Ha ka por ba ka la rung ha hospital , ka Crystal ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pynksan bunsien ia ka jingbym pdiang snam jong ka .
Yn pynmih ia ka ha ka jingheh kaba heh bha ha ka jingiatreilang bad ka Viacom 18 ki dur ba iaid .
Ha kawei pat ka miet , nga iohsngew ia kane ka jingsawa .
Ka ordinance kaba la pynbna biang ha ka 3 tarik u Risaw , katba kan kut noh ha ka 4 tarik u Iaiong .
Kine ki polisi ki la pynpaw ia ka lynti bad ki la shna ia ka lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ki karkhana jong ka jylla bad ban weng ia ki jingkhang lynti kiba la pynthut ia ka .
Kum ka jaitbynriew , ki la long ki bym janai kum kita ki jaitbynriew baroh .
La thaw ia ka kynhun ai jingkyrshan ia ki samla pule ha Facebook .
Ka sngewsih bad ka wan biang sha Bombay .
Ka Trish ka la pynleit jingmut lut sha ka jingsngew jong ka carpet hapoh ki kjat jong ka.
Hynrei phi leit bad peit sha pdeng jong ka galaxy , ka la long da ki hajar snem mynshuwa .
Ngin shim por ban iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6781 ngut .
Bun na ngi ngi la shah iada na ka jingbeh jong ka umsaw bah ha ka sngi U Blei namar ba ki shynrang ki don ha iing bad ki la lah ban pynim ia kiba bun ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Balei ba ki synran kim dei ban sngewphylla haduh katne ia kine kiei kiei ?
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pynrem jur ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Hynrei ka RBI kam shym la iathuh katno tylli ki laisen thymmai kan ai .
Ka step jong ka sngi Thohdieng ka sdang da kawei pat ka jingpyrshang por sha lum .
Wat thoh ia u , ko paralok .
Ki surok ha ka ri Africa pdeng ki pawnam bha hadien ki snem jong ka thma bad jingbym shimkhia .
Shuh shuh , ka jingri dohkha ha ki thliew duriaw ba plie , ka jingdie dohkha da ka kali dohkha la tyrwa ban pyntreikam hapoh kane ka bynta ba rit .
Nga shu rong ia ka .
Ar ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha kawei ka shnong kaba don ha Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir , ong ka ANI .
Ki nongthied jong ka State Bank of India , Axis Bank bad Canara Bank ki lah ban pynmih EVC lyngba ki ATM jong ki jong ki bank .
Ka tnga jong u nongbishar jong ka Madras HC ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa u Justice Karnan
Pynthikna ba phi don ia ka kopi jong ka jingiateh ram bad ba phi pule bad sngewthuh pura ia ka shwa ban soi .
Ka Mona Clark ka shong hangne, watla ha ka Season 5 la pyni ba ka shong ha ka ïing kaba don ha ka dong.
Kawei na ki jingtei ka jrong shiphew mala .
Kum u Myntri Karkhana ba nyngkong eh jong ka ri India , u la thaw ia ka Policy Karkhana jong ka India kaba laitluid .
Ka la ai ia nga ia ka jingsma jong ka jingjop .
Ka BJP ka la jop 71 tylli bad ka Apna Dal ar tylli na ki 80 tylli ki seat jong ka ha u snem 2014 .
Ka seng Congress ka la ju kyrshan bad kan dang iai kyrshan ia kane ka ain kaba kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , ka la ong .
U nongthaw jingrwai u Bijibal bad u editor u Sandeep Nandakumar ruh ki la leh ia ka kam kaba pynngeit shibun .
Hynrei shibun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por bad ki jinglong jingman ki kylla , kumjuh ruh ki policy .
Ka Korea shatei lam mihngi kam shym la pynmih ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot .
Ka projek ka thmu ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi bad ki prokram jong ki Sorkar .
Lada ym lah ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei ki jingeh kin nang jur .
Ia ka sngi jong ki snier ha ka pyrthei la rakhe ha ka 14 tarik u Risaw bad mynta u snem ka phang ka long ka jingkoit jingkhiah jong ki snier na ka bynta baroh ha man la ki jaka .
Ka jingthoh jong ka ka ioh palat 10 million ngut ki nongpeit .
U Shah un sa ïakren bad ki President shnong jong ka BJP ha Telangana ha ka 22 tarik u Naiwieng , la ong ka khubor .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud , kaba lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni .
U Virat Kohli u ai khublei ia ka tnga jong ka Anushka na ka bynta ka jingai mynsiem
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Deepika Padukone ba ka dang pose hadien ba ka la dep ban leh ia ka jingkilan met kaba jur bha .
Ka National Highway kaba jrong 700km ha ka jinglut kaba palat Rs . 3000 klur la pyndep ha ki saw snem shiteng .
Ki la don ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh ruh .
Ha u snem 2006 , u Bloom u la ak ha ka phlim ba bud jong ka “ Pirates of the Caribbean : Ka synduk jong u briew uba la ïap’ bad ha ka phlim Haven ba la shna hi , ha kaba u la long ruh u nongpynmih ba kongsan .
" Haba jubab ia ki jingkhynra , u nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ha ki nongthoh khubor , " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thaw ia ka ' raid raj ' ha ka ri hynrei ngim dei ban tieng .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon ka dei ka jingtynjuh kaba kongsan bha ia ka BJP ha Karnataka .
U lah ban lum haduh 3 . 65 lak vote , lada ka Trinamool Congress ka kyrshan ia u .
" U Jehu u pyni dur ia U Jisu Khrist , ia uba la pynieng ha ka pyrthei da " " ki Israel U Blei , " " ki Khristan ba la pynsleh ."
Ka Mallika Sarabhai kaba la ujor halor ka jingdonkti jong ka jylla ha ki kam thombor ka la shah pyndik , shah pyntieng bad shah kynnoh lamler ha ka BJP .
Ka mAadhaar kaba dei ka app kaba thymmai ban pyniadei ia ki jingtip jong u Aadhaar bad ha ki mobile phone la pynmih da ka UIDAI kaba dei ka tnad ba peit ia ka Aadhaar .
Ka India ka dei ban shim ia ki lad jingiada kiba husiar
Ki pulit ki la ioh kurup kawei ka pistol bad kawei ka kali na katei ka jaka , u la ong .
DA kaba rah dieng ha kti , ki briew ki la mih ban shoh ia ki sim lieh kiba itynnad haduh ban da iap , kawei hadien kawei pat .
Ha kawei ka por ki khynnah ki la ainguh ia ka jingbam mynstep wat la ym don jingbam ei ei ha iing .
Ki arngut ki heh sorkar baroh arngut ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka sorkar Punjab kan ai bor shuh shuh ia ki nongmihkhmat
Uwei u nongpang cancer u la kyrpad ia u aktor u Ajay Devgn ban nym pynphriang ia ki mar duma .
Ia kane la iathuh da u nongpyniaid ia ka iew ka hat jong ka LIC u Dawa Ram .
Ka jingbun snam palat, u Rajagopal u pynshitom, ka dei ka daw kaba kongsan.
Ka dei ka jingialeh jong kawei pa kawei ka kynthei .
Hynrei donkam ban husiar namar ka case mix kaba la don lypa ka lah ban kylla stet bha , kum ka nuksa lyngba ka jingmih jong ki ain kiba thymmai bad ka jingpynsngewthuh ia ki hok .
U Commissioner jong ki karkhana bad u Director jong ki karkhana bad ka khaii pateng u dei u nongpyniaid ia ki seng karkhana ha ka jylla .
Ha u bnai December 2014 , ka jingtei ia ka tower ka la iaid lait ia ka thong bad haduh u bnai Jylliew 2015 , ka tower ka la poi sha ka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Lada ngi im kumta .
U Buford u la kylla long u nongpynmih bah ia ki mar sniehdoh , kynthup ia ki ryndang kulai , ki ryndang kulai , ki ryntieh bad ki juti .
Katto katne ki Jylla ki dang ai ia ka Soil Card hynrei ym shym la don ka kyndon kaba iadei na ka bynta ban shim nuksa , ban test bad ban sam ia ki Card jong ka Koit ka Khiah ha kylleng ki Jylla .
Kumta ban ia kaba pynleit jingmut ia kiei kiei kiba sniew , ngin pynleit jingmut ha ki jinghikai kiba lah ban iarap ia ngi bad ia ki longiing jong ngi ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ka long bad u Tilottama Mukherjee uba long u riewstad uba u la ithuh naduh ki por ba u dang leit skul ha Calcutta .
Bad phi dei u briew uba nga dei ban iakren shaphang ka jingwanphai biang jong kane ka mar , kaba la tuh da u paralok jong phi , u Duke .
Ki rukom treikam ban pynurlong ia ki thong bad ki jingthmu .
Ki don katto katne ki dukan ha ri Netherlands ha kaba phi lah ban thied ia ki khniang .
Ki rangbah kiba stad ki kloi ban aiti ïa ki katto katne ki kam bad ban ïasam lang ïa ka jingkit .
Ngi la pyni ia ki ia ka jingpynshisha .
Lait noh tang katto katne ki nonghikai bad ki seng nonghikai , kam shym la don tang ka jingsngewnguh hynrei ka jingmynjur lang ia ki jingtyrwa ba la buh ha ka kot treikam jong ka Law Commission .
Lait na ka dor shnong jong ka , lah ban rep ia ka kum ka jingsngewtynnad da ki samla shynrang bad kynthei kiba don pisa .
Ka seng ka don 23 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
U Kuldeep Yadav u la ong ba ka jingdon jong u MS Dhoni ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kam ju pynlong ïa u ban sngew ïa ka jingbymdon jong u coach jong u .
Ka long ka jingsngew kaba ngi don .
Ha kaba khatduh ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka la pynmih paidbah ia ka thuk thuk 1299 Panigale R Final Edition .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 96 . 41 percent , katba ka jingiap ka long 1 ngut . 45 kum ka shispah .
U nongpynïaid barim jong ka Rangayana u Janardhan u la pynïaid ïa kane ka kam .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki katto katne ki jaka ka lah ban long halor ki jaka harud duriaw jong ka Tamil Nadu ba shatei bad ka Andhra Pradesh ba shathie .
Uwei u nongthoh khubor na Belarus u la mynsaw rit ha ka kti .
Wat ap ia ngi . Ngin sa iakynduh .
Ia ki kut jong ki block la pynkhraw da ki jingtei kiba kham jrong ha ki kut .
Ka jingpang khlam Coronavirus ka la nang kiew ha US sa shisien
Nga donkam arngut ki briew ban iarap ia nga kloi shisha . Phi lah ban wan shaneng ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 : 30 baje janmiet ha ka thain Tigri jong ka South Delhi .
Mynta u la pynkulmar ia nga naduh kaba sdang , .
Ka bor bad ka jingsngewtynnat jong phi ka lah ban long kaba heh .
U Sanjeev Kumar Bijli joint MD ka PVR u la ong ba ka jinglong jingman jong ka iew ha Sri Lanka ka iasyriem bha bad ka India kaba la iarap ia ka kompeni ban rai ia ka iew ka hat .
Ka Hangal ka dei na ka jaitbynriew Kirana . Ka jingim kaba nyngkong .
U la long u nongpyniaid post haduh shiphew snem .
Ki dkhot met ba la shna da ki briew bad ka shuki thuk
" Ka jingjop ka la pynlong ia ka ban plie ia ka " " Galeri " " kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1959 ."
Watla la ai burom ia u Einstein ba u la shem ia ki field equation hynrei u David Hilbert u riewstad jingkhein na German u la pynmih ia ki ha kawei ka jingthoh ha shuwa ka jingthoh jong u Einstein .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por ki Khristan kiba shong ba sah ha Virginia bad New York ki la rakhe ia kane ka shuti da kaba laitluid .
Dang shen ka la pynmih katto katne ki video shad ha ki lad pathai khubor jong ka .
Uwei u shipai u la khlad noh katba hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato U Jehobah u lah ban shu map ia u Adam bad ka Im ?
" Ka jingthoh ka kren shaphang u Shahrukh Mirza " " uba bthah ia u nongsynshar Jaunpur ban kiar na kaba hiar thma ia u Syiem Bengal , lane ban shim ia ka jingma halor lade . "
U la shim phra ne palat ki wiket ha ka shi inning ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Watla u president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu um shym la don ha katei ka jingialang hynrei la mihkhmat ia ka seng da u heh jong ka Telangana unit jong u L Ramana .
Hynrei hadien shi taiew ka jaka sah liengsuiñ ha Pathankot ka la shah hiar thma ha ki lehnoh kiba lah ban wan na shiliang khappud katkum ka jingtohkit jong ki tnat treikam ka India .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba la leh shibun na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ki , kumta leit peit ia ka site jong ki .
Ki tnad ki ai ia ka kyrdan pule BSc bad MSc ha ka kam shna jingshna .
Mano ba kylli ia kine ki jingkylli ?
Hynrei ki ai jingmut shaphang ki katto katne kiei kiei kiba U Jehobah u niew ba ki long kiba sniew shisha .
Da ka jingsawa kaba kynsan , ka kamra baroh kawei ka la long kumba ka la bthei ha ka jingkhraw .
Ka bamsap ka la jur ha baroh ki liang bad ka ain ka shongsuk shongsain ka la nang sniew .
Kaei kaba ki briew ki pyrkhat , kata kam lah ban pynkylla .
Kine ki nongpyrshah bashisha ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong bad pynshlur ia ngi baroh ban kham iaishah bad aiti lut ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka lashai kaba bha .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang dang shen .
Ka mut ba U Blei U don .
Da ka jingkut noh jong ka jingtih mawshun bad ka jinghiar jong ki kam shna tiar , ka jylla ka la phai sha ki karkhana ai jingshakri .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban shim kabu ia ka prokram ai jinghikai .
Kumba long baroh ki seng sain pyrthei , ka Congress ruh kam ju ong ba ka jingpynlait kan long kaba don kyndon .
Ka tamasa Baisakhi ka la dep ban pynmih ia ka jingsngew bitar hadien ba ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ka ban pynshit ia ki nongleit jingleit Sikh na India halor ka ishu ‘ Khalistan ’ kaba la kyntait da ka Islamabad .
Kan iarap shibun eh ia ka jingroi jong ki karkhana ha ki por ban wan .
Haba u Maharaja Chhatrasal u la wan ban iakynduh ia u , u la leit ban ialeh thma pyrshah ia ki Mughal .
" Ha ka 21 tarik u Risaw , 2016 .
Ha ka jingïalang kane ka sah buhrieh na ka jingïohi bad ka wan shabar shisien ba ka imlang sahlang ka la kyndit .
Lait na ki nongtrei iing , kane ka ain thymmai ka kynthup ruh ia ki nongpynkhuid , ki nongrep bad ki nongniah kali .
Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji . bad
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Ka dak lynti ba la ker sawdong da ka jaka ieng jong ki dieng .
Ka kam kaba lah ban long kaba eh kan sa pyndep da kaba suk .
Da kaba pyrkhat ba ki don hangta ryngkat bad ka pisa , nga la khot mardor ia ki ban rung .
Ka don ka jingkmen kaba la thoh ha baroh kawei ka khmat jong ka Nili .
Baroh ki iasam ia kawei ka kamra sait jain .
" Bad , ym kum ki tduh ba pyllun ba don ha man la ki jaka jong ka 6 , ka iPhone 5 kam shym la long satia kum kiwei pat ki mar ha iew ha kata ka por " " . "
Dei ki nongpyniaid kiba la ioh ia ka kabu kaba nyngkong .
Katno ngut na phi kiba pynlut shihajar tyngka shisnem ha ki lottery ?
Ka khlam Coronavirus : Hato ka jingtlot jong ka khlam ka la shim ia ka bor ha India ?
" " " Ngi lap ba ym don jingshai shaphang ki jingbei tyngka ba la leh da kiba bun ki briew kaba mut ba kim shym la pynbna bha ia ka . "
U la ong ba u Nirpreet Kaur , u Manjit Singh GK bad kiwei kiwei ki nongialam ki bat ia ka jingkitkhlieh ha ka DSGMC ha katei ka mat ban buhrieh ia ka jinglah jong ka sorkar AAP Delhi .
U Kejriwal un shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai bad un sa smai ryngkat bad baroh 6 ngut ki myntri sorkar jong u .
Nga tharai ba ngi la ai shibun ki run ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
“ Nga la kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ,” “ u la ong .”
Ki doktor ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah hadien kane ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang , ki skul na ka bynta ki riewspah ki long kiba la pyniaid bha bad la khmih bniah bha .
Bad ka daw ba ka Baibl ka long ka jingshisha ka long ba ka dei ka Ktien U Blei , ym jong u briew .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka America u Richard Holbrooke bad ka secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton bad kumjuh ruh u myntri kam bar ri jong ka UK u David Miliband ki la phone kyrkieh sha u Zardari bad u Sharif .
Um shym la mih madan na ka bynta ka Yorkshire haduh u bnai Iaiong , hynrei u la iaid shakhmat ban khur 55 wiket ha ka average kaba 23 . 43 .
U briew uba don ki gloves , uba phong sash bad uba bat ia ka sohjew .
Ki pulit ki sngewkhia ba ki lah ban nym lah ban lum ia baroh ki tiar kiba u la hukum .
Kata ka jingiathuhkhana kam dei ban jia biang ha kane ka kynti .
Katba ki province ki dang don ka jingeh kaba khraw ka lah ban mih lada ngi pynslem ia ka rai ha kaba iadei bad ka rukom treikam ban shim ha kane ka kam .
La buh khajna khnang ban pynduh mynsiem ia ki rukom ba kyrpang ban pyniaid ia ki jaboh plastic .
Ki la don ki jingpyrshang ba thmu ban pynshitom ia u Nambi Narayanan uba dei u saiantis ha ka ISRO , la iathuh ka CBI ha ka iing bishar .
" " " Ngi la shem ia lade ba ngi la jah kynsan ha ka khlaw jong ki cone bad ki mawsiang ,” la ong u nongleit jingleit na Bilat u W. F. Ainsworth uba la leit jngoh ia ka Kapadokia ha ki snem 1840 .”
Ka jingkylli ka long kumno ka long ka kam khaii ?
Haba u dang don tang 12 snem ka rta , U Jisu u la shim khia bha ia ka jingshakri ia u Kpa jong u .
Ka lah ban leh ia kaei kaba ka kwah ban leh .
" Nga pdiang sngewbha ia ka CSK bad ka RR sha ka league."
Da kaba ngam jylliew ha ka jingsngewsih u Blei Shiva u la rai ban rah ia ka met iap jong ka sha ka Kailash Parvat .
" Balei ka sorkar kam iarap ia ngi ? " " "
" " " Ngi ngeit ba ia ka jingpyniap la thmu lypa bad hadien kata la pynkynriah noh ia ka met na ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat." " "
" Ka long ka jingpyniasoh kaba itynnad ban don bad ka jingpher kaba bun ha ka jingtyrwa," la ong u Tendulkar.
Ka jinglehniam kan long ha Mumbai .
Ki nongrep ki la pyniaid ia ka jingduna bam da kaba pynbun ia ka jingmih .
' U doktor u la ai jingmut ia nga ban iathiah , ialehkai bad nga lym kumta ngan sa pang '.
Ki jingtreikam ha Dhaka kin hap ban long kiba jop shispah shispah .
Ka kmie jong u ka Geetha ka la ujor sha ki pulit ba ka samla jong u ka Nisha ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
" U Joseph u la ong , " " Phi dei ban bet hynriew snem ba bud kumba ju long , hynrei iehnoh ha ka sniehdoh ia ka jingot kaba phi kheit , lait noh tang khyndiat kaba phi lah ban bam . "
Ka jinglong jingman kam long shuh kumjuh .
U Rajinikanth , u Stalin u la ïakynduh ïa u heh ka DMDK u Vijayakant , u la pynmih ïa ka jingïakhih ha ka saiñ hima sima .
Ki kynthei samla ki don ka bynta kaba kham khraw ban ieng ryngkat bad ki kmie jong ki .
Ka Pakistan ka la ong ruh ba kan rah ïa ka kam pohïing jong ka India halor ka Kashmir sha ka United Nations kynthup ïa ka Security Council .
Lada ki briew ki ong, Hooid um ju ong ba u lah ban shoh ia u Mohammad Ali, hooid u la leh kumta.
60 lak klur na ka bynta ka rep ka riang , ki kam ba iadei bad ka jingai um .
" " " Ngam pat ju mih shisha na India ."
" Ha ka bynta kaba ar , yn buh sa 150 tylli kum kine ki karkhana ha ki 30 tylli ki jylla bad ki UT , u la ong bad bynrap ba ka India ka don ha ka " " kyrdan kaba suk " " ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka oxygen . "
Kane kam dei ka jingburom . ka jingpyndonkam ia ka bor .
Kaei kaei ka long , wat la katta ruh , kam dei .
Hynrei kam pat don ka jingiateh lok kaba pura hapdeng ka Congress , ka CPI bad ka TJS .
3 ngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka jingiakynduh
La bishar ia nga ha ka iingbishar bad la pyllait ia nga . Kane ka la ai ka jingsakhi kaba khraw , namar la iohsngew ia ka kyrteng U Jehobah ha ka por ba kren plie ia ka mukotduma .
U president ka ri India u la plie ia ka jingialang jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka ri America bad ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka pyrthei
Ki khubor ki iathuh ba ka mang tyngka ka lah ban long naduh 100 haduh 150 klur . La kumno kumno ka jingshon dur jong u Kamal , ka Trisha bad ka Shriya ka la long ha Nungambakkam .
Nga la kylla long u nongshah pynmong ha ka jingsngew , nga pyrkhat ia ka man ka por bad nga kylli shuh shuh katba nang iaid ki taiew .
Kumba 80 million la pynlut ha ka Hospital jong u Noble .
" La ju khot ia ka teng teng " " ka kynja kynja jong ki lum " " namar ka jingkhot jong ka ha ka por shiteng sngi ."
Ka ktien Phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien ruh ki la sdang ban pule bad pyndonkam .
Nalor kata , ka jinglong kyrdan jong ki kam jong ki kum ki nongpyllait im ka dang sah ha ka jingbym iahap .
Kata ka dei ban long ka jingpynjem .
Ngam kwah ba yn iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ngam dei ban leh .
Ka kynthei ka thiah ha ka tyrpeng jong u .
La kurup palat 456 kg u ganja , arngut la kem .
La lap ba utei u nongshah kynnoh u don ki mar ki mata kiba shongdor T.125 klur tyngka .
Kita kin long ki ar tylli ki video kiba hadien kiba nga shna .
Ka don ka pung ha ka liang mihngi jong ka shnong .
" " " Ka sorkar India ruh ka dei ban pynbor ban register mardor ia ki mukotduma , ban kem bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " ka la ong ha ka kyrwoh "
La ri ruh ia ki langbrot bad ki blang bad la pyndonkam ia ki kulai ban tan ia ki kali thma .
Da kaba iohi ia ka jingshlur jong u khun jong u u Arjun , u Indra u la sngewbha shibun .
Kano kano ka jingpynbeit kaba shibynta kaba don ar tylli ki mahadei kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat lah ban iehnoh .
Telangana 206 ngut kiba ioh thymmai bad 10 ngut kiba iap .
Ka la khlad noh ha London ha ka 9 tarik u Nailar 2009 .
Hadien ka jingiap jong u Balban , ka hima Sultan ka la tlot bad ki la don bun ki jingkhihwin .
Katkum ki khubor , ka tnga ba nyngkong jong ka Rekhi ka dei ka nonghikai yoga bad ka rukom im ka Sunaina Rekhi .
Ki distrik kiba iajan bad ka Aligarh ki long ka Gautam Buddha Nagar , ka Bulandshahr , ka Sambhal , ka Badaun , ka Kasganj , ka Hathras bad ka Mathura .
Ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
Hadien kane u Niyu u ju leit khwai bad man ka por u hynmen jong u uba dei u hati u ju kem ia u blang ne u sniang khlaw na ka bynta jong u .
17 Ka Balang Katholik ka la long kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ki met kiba heh jong ka ain balang .
Ka kynthei bad u shynrang ki shong hajan iwei ia iwei pat bad u kulai jong ki ha ka ben .
Kane ka dei ka daw ba kum kine ki jingkren ki mih na u .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha halor ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Oman Yemen ha kine ki 48 kynta ban wan .
Wat nga ruh nga sngewtynnad ia ki fritter .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung ia ka kali MG Hector khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka kali SUV .
Ha ka por ba sumar , 146 ngut ki khynnah kynthup ia 102 ngut ki khyllung , ki la iap .
Ka shong ruh ha ka jingshisha kano ka kalendar kaba phi bud . Ha kiba bun ki thain ka jaka jong ki kynhun khlur planet ka pynlong ia ka jingmih bad jingrakhe ia ki tamasa .
U la ong ba u wan hangne ​​ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
106 tylli ki CCTV ban peitngor ia ki nongleh kam sniew
Ka Election Commission ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Hynrei ha ka jaka kata u la iaid ryngkat bad ka .
U myntri rangbah u la ong ba yn nym shah ia ka bamsap ha kano kano ka dur .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan ka long ba ka trok kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden ka dei jong uwei u nongialam ka seng Samajwadi .
Wat la katta ruh mynta bun ki Buddhist ha ri Mihngi ki ngeit ha ka jingkylla jong ka mynsiem bym lah iap .
12 tarik u Nailar kum ka sngi samla jong ka ri .
Ka Myanmar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka polisi India Act East .
Ka Thazhakkara ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Alappuzha ha ka jylla Kerala ha India .
Namar U Blei un pynim ia ka Seion bad un tei pat ia ki nongbah Judah : ba kin shong hangta bad kin ioh ia ka kum ka jinglong trai jong ka .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpyniasoh ia ka rukom sumar jong ka Unani ha ka jingsumar pang ba kongsan .
Kyntu ka RBI ia ki Bank Ban Pynsangeh Ia Ki Note Rs 1 000 Khlem Thread Security .
" " " Ka Kabinet ka long kaba rit hynrei ka thong jong ngi ka long kaba heh ."
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka umphniang umphniang da kaba kdew ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Pyrkhat katno ka jingkmen u nongialap Philip u la sngew haba u la iarap ia u nong-Ithiopia ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid bad ban ioh ia ka jingpynbaptis !
Kat kum ka jingong jong u , ka skulbah Calcutta ka la buh ia ka rukom pule puthi kaba dei ban pynneh pynsah , bad ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi kaba la ai da ka ruh dei ban pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka tnad jied nongtrei ka la pynbna ia ka result jong ka SSC GD Constable 2019 .
Ka jingleh donbor bad ka jingbamsap ka dei ka bynta jong ka jingim kaba man la ka sngi ha kaba ki pulit bad ka sain pyrthei ki iadei bha ha ki kam jong ki kynhun khaii drok .
Ia katei ka hukum la mynjur da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun Mishra bad u Navin Sinha .
Ki khubor ki iathuh ba ka bording bad ka um ruh ka la shah ktah ha Nainital , Haldwani bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba shapoh .
Ha kane ka jingialang katto katne ki riew pawkhmat na ki riew shimet bad ki jaka pule ryngkat bad ki Myntri IT na ki katto katne ki jylla kin iasam ia ki jingshem bad ki jingkhmih lynti jong ki .
U aktor Sunny Wayne u la noh synniang haduh 500 tylli ki kot sha ki khynnah skul jong ka Kozhikode Zamorin Higher Secondary School kum shi bynta jong ka skhim My Classroom , My Library .
Katkum ka jingkhluit jong u lum , ka tnad wad bniah ia ki lum thylliej bad ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih jong ka Indonesia teng teng ka pynmih ia ki jingmaham pyrshah ia ka jingleit jngoh ia u lum Bromo .
Na ka liang ka KKR ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha kane ka samoi shwa ba kan shah rem noh ha ka jingïakhun kaba khatduh ha ka super over pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
18 Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh sngew sarong jong u Saul la thoh ha ka Ktien U Blei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
13 Wat lada ki shah tynjuh jur , kito kiba tip shisha ïa U Jehobah kim phai noh na u .
Ki da ong : Phi pyrkhat kumno shaphang U Khrist ? u khun jongno ? Ki la ong ha u : U Khun U Dabid .
Ka liengsuin VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ka kynhun jong ka ka la kiew na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 35 baje mynstep .
Ka la jia namar ka jingkylla niam .
Ïa kane ka prokram yn pyni ha baroh kawei ka network jong ka AIR bad ka Doordarshan bad ruh ha ka website jong ka AIR News www . ka khubor khubor . com bad ka App Mobail jong ka khubor .
" " " U nongmudui um dei u ophisar bishar , bad kim iashim bynta ruh ha ki jingiamir jingmut shimet jong ka iingbishar " " ".
Kan long ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur ryngkat bad ka jinghap pyrthat .
Ïakynduh ïa u myntri kam jngohkai pyrthei u Dr Mahesh Sharma ban ïakren halor ka kam jngohkai pyrthei ha Telangana .
Ia ka Indore kaba mynta la thmu bad tei da ka Rajmata Ahilya Devi Holkar .
Ka Korea Times ka la thoh : Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ki ba ki briew Korea ki la pynmih bun ki ummat jingkmen da kaba shu leh hi bad ha kajuh ka por .
Ka jingïakhih jong u Biden ka la kyntait ïa ki jingkynnoh .
Wat la ka wain German ka la nang pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka Germany hynrei ka jingdih kyiad jong ka ri ka dei ka beer .
Ka don ka jingma ha man la ki jaka , la ong u nongbishar Kanade .
La ju niew ia ka kum kawei na ki novel histori ba nyngkong eh ha ka dustur jong ki ri Sepngi .
Ka jingkhot FIT India ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka long kaba biang , kaba biang por bad kaba donkam eh : VP .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki saw ngut ki pulit ha ka case lynching ha Manipur
Kane ka jingmih kan ym don jingktah ei ei ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ki briew jong ka Iran ki kwah ban lait kloi na ka jinglong marwei .
" Baroh ki khubor shaphang ka jingbym koit bym khiah jong u ki long kiba bakla lut." " "
Ki wah kiba long sawdong ki thiah ha ki plane kiba don ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat , kum ki kynroh bad ka mala kiba iakynduh ha ka kut jong ka kamra .
Katba u Shoaib Malik bad u Mohammad Hafeez ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïalehkai ban wan .
Ka jingpynlut ba la lum lang haduh 15 . 06 . 19
Ki la kynnoh ruh ba kim shym la ai jingbam bad um .
La sdang ia ki skhim kum ki Student bad ki Arya da ki jingiarap pule .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan bad u Taimur ki la leit sha ka jingbam miet jong ka longïing Kapoor kaba man la u snem ha ka ïing sah jong u Shashi Kapoor uba la khlad noh .
U la pyniaid ruh ia ki kam khaii kiba jop , u la long u nonghikai ba jngoh jngohkai ha ka skulbah Massachusetts bad u la long u nongpyniaid ia ka tnad pynmih bor ding ha ka por kaba kongsan hadien ka jingiap jong u Bhabha .
Ka ai ruh ia kijuh ki jingmyntoi .
Da kaba duna ka jingngeit bad ka jingshlur , kata ka pateng ki Israel kam shym la poi satia sha ka ri ka jingkular . Hynrei u Joshua bad u Kaleb ryngkat bad ka pateng kaba thymmai ki la rung shapoh jong ka .
la sakhi da kito kiba la wanrah hajan .
Bad to ai ba ki riewstad jong ka , shynrang bad kynthei , kin iai bteng ban iarap ha kaba tei ia ki jinglah wadbniah jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ka pher na kaba nyngkong hangne ​​ki motif ki long kiba la pynriewspah da ki rong kiba pura .
Ka Kate Hudson kan sa ak ryngkat bad u kpa tymmen jong ka u Kurt Russell ha ka phlim TV kaba thymmai kaban sa wan The Barbary Coast .
Ki jingthoh jong ka ki leit shaphrang ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
Ka tnad jong ka mariang ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng
Ki nongshong shnong hangne ​​ki sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban sam mar katjuh ia ki shnong ha baroh arliang jong ka wah Jordan .
Ki projek lynti rel ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ha ki nongkyndong ki bai wai ki kham duna , hynrei bunsien ka don ka jingduna jaka sah ha kaba bun ki trai jaka ki ailad nyngkong eh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kum u Myntri ka Pule Puthi , u la don ka kam kaba eh ban pyrkhat ia ka rukom hikai ban pynroi ia ka mynsiem jaitbynriew , ka bynta kaba la jah na ka rukom synshar phareng .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1940 u Kidwai u la risain noh na ka iing dorbar thawain ka jylla kum ka jingpynrem ia ka rai jong ka Purna Swaraj da ka komiti treikam jong ka Congress bad u la ngam jylliew ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
U la jah noh biang ha ka um hadien san bnai .
Nga la tip shaphang kane na ki ksuid , hynrei ka Gwen ka la pyni ia nga ia kine kiei kiei na ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Parkash Purab jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Lada ki ong ha phi , ‘ Ha khmih u don ha ka ri khlaw ’ wat leit shata . ‘ Ha khmih , u don ha ki kamra kiba shapoh ’ wat ngeit .
Ka dor ka shong ha ka jingsam ia ka jingma hapdeng u nongdie bad u nongthied .
Kumjuh ruh kane ka skul kan long hapoh kawei ka jingsynshar tang .
Hato ka lah ban long , te , ba kham bun ka don shadien jong kum kane ka jingwad jingsngewtynnad ban ia ka jingkwah ban lehkai khyndiat ? Bun ki riewstad ki ngeit ba ka don .
Ka mut ia ngi bad ia phi .
Ha kane ka sngi la aiti ruh ia ka kot jingdawa sha u S . Majithia nalor ki jingiakren ba bniah halor ki mat bad ki jingdawa jong ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Dei hangne ​​ba nga la sdang ia ka kam jong nga kaba mynta kum u nongthoh kot na ka bynta ki kot jinghikai .
Pyrkhat bha shwa ban ai kano kano ka jingbit .
Hynrei u heh ophisar jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Parrikar un leit sha USA na Mumbai da ka liengsuin mynta ka miet .
Sit ia ka ass jong phi ha kata ka jaka . . .
Ka Libya ruh ka don ha ka jingkulmar .
Nga la pyntbit bha ha ka skulbah kriket jong ka ri , u la ong .
Ha ka sngi Palei ki pulit jong ka Nepal kiba ap pahara ha khappud ki la pyniap ia uwei u riew paidbah na India bad pynmynsaw ia arngut kiwei pat hajan khappud ha shilynter ka Sitamarhi district jong ka Bihar .
" " " Na ka bynta jong nga , ki briew shimet kim long kiba kongsan ."
