Hynrei ki nongrep ki la pyrshah bad ki la kut jingmut ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs
Hato ka dei ka jingpynbna paidbah ?
Ka block ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 85 percent .
Ngam don ia ki jubab baroh , hynrei nga tip katto katne kiei kiei .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Lai ngut ki briew ki la dep ban shah kem .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban pynthikna ban phong ia ki jain kiba pura ryngkat bad ki juti ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Kumjuh ruh ka rep ka riang ka shaniah shibun ha ka um .
ha ka jingshakri ne jingsiew jong ka sorkar lane ba la siew da ka bai lutksan ne ka komishon na ka bynta ka jingpyndep ia kano kano ka kam paidbah da ka sorkar .
Ka jingdon jong ka United Nations , bad ka jingpyrshang kaba bun ki briew ki la buh ha ka , ka pyni haduh katno ki briew jong ka pyrthei ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
Lada nga donkti te nga dei ban shah pynshitom , u la ong .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun kynthei ki don ha iing ha ka por ba shah thombor , la iathuh ki pulit .
Ha ki snem ' 60 bad ' 70 ngi ju pyrkhat ia ki briew kum ka jingkit .
La pynkylla ia ki kot jong u Bhandari sha kiba bun ki ktien India .
Hadien ba u Adam u la peit bniah ia uwei pa uwei u mrad bad ai kyrteng kaba biang ia u , U Jehobah um shym la rung bad pynrem ia ki jingjied jong u Adam .
Kum ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Hyderabad ruh ka dei ka bynta jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ngi kyrmen ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Shuwa ban wad ia ka lynti sha ka FBI , .
Ha Wakanda , u Rogers u iakynduh biang bad u Bucky Barnes shwa ba ki shipai jong u Thanos kin hiar thma .
U la hikai ia nga shibun ha ka por kaba rit kaba nga la don bad u .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
" U doktor jong ka u la ong ia nga : " " Lada nga lah ban kner ia la ka kti bad pynphai biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka , ngan ym leh kumta ."
" " " Ngi kyrmen ba yn weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam bad ka jingmut kaba bha kan synshar hapdeng baroh ki liang ha kane ka bynta , " " " " pule ia ka rai . " " " "
Ha kane ka sngi u president ka seng u Gurdarshan Singh u la thang ia ka ding bakhuid ha ryngkat ka jingdonlang kiwei ki dkhot u Vinod Sharma , u Rinku Gupta , u Ravinder Mehra , u Kaka bad u Manpreet Singh .
Kane ka link kam lah ban pyndonkam namar kam don target .
U Vilatte u la don ki paralok ha ka jingbun paid kaba thymmai .
U kpa jong phi u ai jingkhawai bam mynta ka miet .
U Secretary ka pule puthi u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingtuid jong ki kot math jong ka klas 10 ka dei tang ha Delhi bad Haryana .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka Singapore ka dei ka jaitbynriew kaba la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka jingshisha jong ki jingphohsniew .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Fakirhat Upazila .
Ki la phet bad ki la lah ban sah rieh haduh ban da poi ki shipai Soviet .
Balei ym pynkylla ia kane ?
Ki nongtrei ki bym don Aadhaar kin donkam ban aplai ia ki .
Dei biang u Jaitley uba la tyrwa ia u Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Ki bor ding ki pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong ka bor ding .
Ka la die 130,000 kopi ha Hong Kong bad ka la sah ha ka thup jingrwai jong ka IFPI na ka bynta 2 snem . 3 taiew .
Nga la ong , namar ba phi dei u Virat Kohli , ki jinglong jong phi ki long kiba heh .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha kawei ka sngi u Braham u la ioh shithi na u nawab .
Kane ka skhim ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki longiing kiba duk ha kaba pyndap ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingshongkha bad shi lak arphew hajar ngut ki kynthei kiba duk ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Khlad 6ngut ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban sngew ba ki don jingbakla .
Ia ki 5000 tylli ki set la weng noh baroh ha u snem 2003 .
Yn nym pyrkhat ïa u Brendon McCullum tad haduh ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Wellington ha ka 25 tarik u Jymmang .
U la wanrah ia kane ka kam sha ki bor synshar shnong bad ki pulit .
Ki pulit ka Wadi ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
ki kynthoh ba kane ka dei ka jingsdang jong ka bynta jong u nongtrei bank bad ka jaka ai ram .
Ka don ka jingbun briew kaba 634 ngut .
Ha kito ki jingleit jngoh u la iakynduh ia arngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan kiba kyrteng u Akbar Ali bad u Rizwan .
Bad kaba kongsan tam ka long ba ki jingmih jong uwei pa uwei u nongpeit ki long kiba iadei pura bad kiba la khmih lynti da ki jingstad ba la rim .
Ka pod symbai kaba jyrngam ba la ot bad ka latex kaba thymmai .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban iarap ?
Ka kynthei ka la thang ialade , 2 ngut ki khun kynthei ki la iap .
Ka khusnam kan long katkum ka nongrim kaba heh tam .
Nga la ju iohsngew shaphang hynrei ngam pat ju iakynduh .
U la pyntip ba shwa ba ka khubor jong ki jait jingpang UK kan wan , ka India ka la leh kumba san hajar tylli ki jingpeit bniah ia ki genome ha kylleng ki lab bapher bapher .
U la leh ia ka B . Sc bad ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Mysore .
Ka India kan iaid shakhmat da ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Lehse hadien , lada phi kwah , ngi lah ban leit shabar khyndiat .
Ki don ar tylli ki steshon ha kane ka bynta .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 12 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 3 baje janmiet .
U Sonu Sood u la tyrwa ruh ia ka jingiarap ia katei ka tymmen .
U Devendra Bishoo u la jan ioh wiket katba u Rishabh Pant u la mih ban pynhap ia ka wiket jong u Bishoo .
Hadien ba u Ness Wadia u la shah kem drugs ha Japan , u Ness Wadia un mad ia ka IPL heat .
U Arjun Tendulkar u la shah thied ha ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jongu kaba T.20 lak tyngka.
Kumta , ka paw shai ba don ki briew ki ban pyrshang ban shim ia ka credit .
Bun ki nongpeit bniah ki la wad bniah ia ka nongrim jong ka novel bad ki la shem ba ka long kaba shongnia .
CM , Lat ki ai khublei Diwali .
Ka jingheh jong ka ka long 135 . 5 x 67. 6 x 23 tylli. 9 haba ianujor bad ki bank bor ding jong ka pateng kaba nyngkong 141 . 9 x 73 x 21 . 8 .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn News ba ka Pakistan ka don ia ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka IIMC .
Ki don bun ki projek kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki don ki jingshai kiba shai ha iing .
Step 5 : Nangne ​​, jied ia ka Aadhaar option , pynrung ia u Aadhaar number bad ka kyrteng ba pura jong phi kumba la kdew ha ka Aadhaar card .
Lait noh ka Rampur bad Jalalpur baroh ki Seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
Ka jingiatreilang bad ka Dar Al Sharq jong ka Qatar , ka Prothom Alo kaba mih man la ka taiew ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori kaba long ka mawjam na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh .
Ki nongïakhih jong ka Iran ki la hiar thma ïa ka embassy jong ka Saudi ha Tehran .
Ka India ka pynrem jur , ia ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai Pakistan .
Ka bainong ba kongsan na ka bynta u nongiarap RBI ka long Rs .
Kata ka long kaba bakla bad kaba pynsngewsih
Hynrei wat ki long ki bym don jingma !
U Abhay Deol u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jong u .
Balei ba shwa ka GST tang 66 lak ngut ki nongkhaii ki la shah pynrung kyrteng ha ka rukom khajna indirect .
Kaba duna eh ka long ka Russia , China , India bad ka Pakistan .
U Salman um shym la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan ha ka skrin .
Ha ka jingthep vote jong ka LS jong u snem 2009 , ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia hynriew ngut ki kyrtong kiba la kam ia ki jingshah kynnoh leh beijot bad 34 ngut kiba la kam ia ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein .
Kata ka long ka jingkwah jong u .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia kata ka jinglong ?
U Deb u la kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Arambagh ha West Bengal .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Baten uba dei u khun jong u Khairul Basar uba na ka thain Sheikhhati ha Jessore .
U Shri Pranab Mukherjee u la shimti ia ka shuki kum u President ba 13 jong ka Ri India ha ka 25 tarik Jylliew 2012 .
Ka AAP ka wad ia ka jingiatehlok ha Haryana , Delhi bad Chandigarh katba ka Congress pat ka pyrkhing ban tehsong tang ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingmih ka long ka jinghiar ha ka bhah kamai jong ki nongtrei kiba trei ha ka rep ka riang .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam lada la pynshisha ba u donkti .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u Bansal ym shym la pynpaw .
Arngut na ki ki dei ki hynmen katba kiwei pat ki dei ki paralok jong ki .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka kad liengsuiñ bad ka ri kaba shalan mar shabar .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki long ki khlieh khubor ha kine ki sngi na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Phi lah ban iathuh katno ?
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Naib Tehsildar Sukhpinder Kaur bad u nongiasaid ain u Balram Yadav .
Ka jingpynheh ia ka jaka rep lyngba ka jingithuh bad pynroi ia ki jaka rep .
Ki don ar tylli ki jaka ba kyrpang ban bam bad ban ia lum lang .
La jied ia uwei u nongpyniasuk hynrei la shah ruh ia ar ne lai ngut .
Katto katne ki jinglehniam la pyrshang ha shuwa jong phi namarkata to leit jingleit ha ka ri bad peit kaei ka jait jingjot kaba la jia ia kito kiba la kyntait .
Ka sorkar ka la pynshlur ia ki longiing ban pynlong ia ki jinglehkai shabar , bad ka la khot ia ki nongseng kam rit ban die ia ki mar ha ki surok .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki kham mynshwa ha ka por ba ki iakhih .
Nga tharai ba ki bor synshar riti synshar, phi tip, ki dei ban buh pud da ka jinglong hok jong u Lakshman Rekha, u la ong.
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka biang , ban bei tyngka ha ki tnat treikam bad ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Ka course ka don 60 ngut ki samla pule .
Kaba pynlong ia phi ban lyngngoh shaphang ka jingpynkhreh kumno ban pyntreikam ia kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki tiar ba la shna da ka juk Indus .
Hynrei ym don ba mynsaw na ki kuli .
U Chairman ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la ong ha ka sngi Nyngkong ba um sngewhun halor ka jingjur jong ki jingmynsaw .
U la ong ba ki nongshah pyniap ki kynthup ia 72 ngut ki nong German bad 35 ngut ki nong Spain .
Balei ki shynrang kim shu ioh ia ka ?
Mynta ka sngi lada phi don ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut , phi lah ban shim ia ka jingkiew kaba jrong .
Bad phi tip , kaba sngewtynnad shaphang kane ka long ba ka long kaba eh ban iohi .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad elekshon ban ai ia ka jingmut jong ka halor kane ka kam .
Baroh ki nongtong dohkha ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia u pud u sam jong ka Pakistan .
Ka Task Force kan peit bniah ia ki mat bapher bapher kiba ktah ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar shabar ri jong ka ri India bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad da kata ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la kyntait ban ong kaei kaba kan don .
19 Ka Baibl ka Kdew Shaphang Kaei ?
TO NGAN PYNI IA PHI IA KAEI KAEI .
Ka Justice Shetty Commission ka la ai jingmut ruh ba namar ba ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka Centre bad ki Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng .
Ngi la wan shane da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ha u snem 2006 u Daoud u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u David Coleman Headley ban pyni ialade ha India kum u nongkhaii jong ka US .
da kaba kem ia u nongleh bymman bad set ia u ha phatok .
Mynta ba ka elekshon ka la jan , ka BJP ka pynim biang ia ka jingeh jong ka temple Ram .
Balei ki shipai ki la leh kumne ?
Ka dei ka mat kaba kongsan .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Kane ka round kaba la ïalam da ka General Atlantic ka la ïoh ruh ïa ka jingbei tyngka na ka Sequoia India , Nexus Venture Partners , Steadview Capital bad Blume Ventures .
Kane kan pynkiew ia ka jingpynlut ha ka da T.20,000 klur .
Hooid hooid nga don : U Trump u kam ba u don ka jingpynshisha ba u coronavirus u mih na Wuhan lab .
Ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban shem ia ka jingkmen .
Ha katei ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Vikas Thakre , u myntri barim u Anees Ahmed , u Umakant Agnihotri , u Ashok Dhawad , u Abhijit Wanjari bad katto katne ngut kiwei pat .
Kane ka jingjop ka la pynlah ia u ban khaii ia ki kulai kiba stet bad ki Arab .
" Ngi dei ka kynhun kaba phylla ." " "
U Khurana u la long kum u Myntri Rangbah ka Delhi naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
Kumta , ka jingkhluit jong ka um kam shym la biang .
Lah ban pynkhuid ia ka khmat bad ka shyntur da kaba pyndonkam da ki jingtap khmat .
Kiba bun ki nongpyniaid na India bad Sri Lanka ki trei ha ka kam shna jain ba la shna lypa jong ngi bad ha ki kompeni pynbna kiba heh jong ka ri jong ngi .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong nongïalam jong u , u Ma u la ong ba ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban ïatreilang .
Kine ki nongbah ki long ka Mumbai , Chennai , Delhi , Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Kolkata , Indore , Jaipur , Jodhpur , Chengalpattu bad Thiruvallur .
Chandigarh : Ki bor pahara ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingkynnoh ba ki don lai ngut ki lehnoh Pakistan na Jammu bad Kashmir sha Delhi .
Ka jingwad bniah kan long ha ka iOS , Android , bad ha ki mobile . twitter . com ha ri India , ha baroh ar ki ktien Phareng bad Hindi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning ka Rajasthan kaba la shah bol da u Axar Patel .
Ka jingduna slap ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jingkyrduh um
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad pynngat ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka IPC bad POCSO Act .
Uwei u la khlad bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan thanat pulit ka Assam .
" " " Ha ka Oppo , 81 percent na ka jingdie smartphone jong ka ka wan na China , katba ka BBK pat ka don 89 percent na ka jingdie smartphone ha China . "
Ka jingsam kyrteng kan bteng naduh ka por 8 : 00baje mynstep haduh ka por 5 : 00baje janmiet man ka sngi haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa , u mimosa , ne u jingthung uba sngewtynnat , u pyni ia ka jinglong khuid .
U Anil Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ak ha baroh ar tylli ki phlim Race .
Kapten ka lah ban long ba u Laszlo un ioh visa ?
Kaei kan long ka karo ha kane ka kynti ?
Ka U2 ka la pyni ia ka jingrwai ba la pyni ha Croke Park ha Dublin ha ka 24 tarik u Nailar 2009 kum shi bynta jong ka jingleit jngoh ia ka 360 .
Kiba la jied jong nga kin pyndonkam hok ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi . Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi , lymne kin ym kha khun na ka bynta ka jingeh .
U hynmen jong utei u briew u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba la pyniap ia ka para jong u na ka bynta ka bai tnga .
Ka la long ar taiew mynta .
Kane ka jingpynwandur ka pynlah ia ki nonghikai , ki bor pyniaid bad ki samla pule ban iakynduh iwei ia iwei pat man la ka sngi .
U la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei ryngkat bad ka jong ka .
Ym don kano kano ka jingma kaba khraw ia ka jinglong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u nongaiktien .
Ia ka Art ym ju iohi tang kum ka jingpynitynnad ne jingpynbyrngia , hynrei kum ka bynta ba kongsan jong ka pateng .
" " " " " " " U sngewthuh kumno ban leh bad ruh u sngewthuh kumno ban ri ia ngi ha ka por ba ngi don ha ka jingma . " " " " " " " " " " " " " " "
FARIDABAD : Ki pulit ki la lap ia ka met iap jong u hawk ha ki lyngkha jong ka shnong Bhanakpur , kaba don hajan hangne ​​, ha ka sngi thohdieng .
" " " U lain Krmn , ba la batai kum 100 km shalor ka sla jong ka Pyrthei , u long ka jingbatai kaba treikam na ka bynta u pud hapdeng ka suinbneng bad ka suinbneng " " ".
Ki riew pawkhmat jong ka Iran ha ka ri lum pdeng ki la ioh biang ia ka bor ha ka spah snem kaba ar SK hapoh ka hima Parthia .
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka Congress halor ka jingsngap jar jong ka hadien ka jingkren jong u halor ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshah ia kine kiei kiei baroh .
" Hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia ." " "
Hynrei la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta ha ki jaka ba kham jrong .
Ïa ki nongïoh khusnam tiket sha bar jylla yn siew da ka pisa India katkum ka skhim .
Pule : Ka EPFO ​​kan pyrkhat ban pynrung ia ki ETF sha ki account jong ka PF .
Ka jingim jong ka ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kynmaw ia kane bad pyni ia lade ki briew : to pynkynmaw biang ia ka , phi ki nongleh bymhok .
Ban bynrap , kine ki jingkynnoh ba la kynnoh ki la pynlong ia ki nongap ban duna ban pahara ia ki koidi .
Ia ka phorm jingkhein briew la thoh tang ha ka ktien Japan , hynrei lah ban pynkylla ktien lada pan ha ki 27 tylli ki ktien bapher bapher .
Ngi kyrmen ba ka projek kan long kaba jop .
Katba ia ki arngut kiba la shah kynnoh la set phatok ia ki pulit ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka jingsngewsih ka pynduh ia ka met jong ka jingkoit jingkhiah , ka pynduh bor ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Pakistan khatduh ka la ioh ia ka tarik elekshon .
" " " Ki heh ka tnad iada ri ki la ong " " " " Baroh ki spadework na ka bynta ban plie ia ki bid la dep . " " "
U la pyllait ia ka khlem da pyniap ia ka kumba u iohi ha ka tyrpeng jong ka ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang .
Pynbna ka JNU ban pynphai biang ia ka jingkiew bai skul , ki samla pule ki byrngem ban bteng ia ka jingiakhih .
U la shem jingeh ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad u la duh jingthiah . Hynrei ki stock kim shym la kiew biang .
Ka lawei jong ki wat hadien kata ka tarik ruh ka dang sahkut .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka Jylla Kulgam ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka Election Commission ka la bthah ba kan dang bishar ia katei ka jingujor .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka 16 tarik Iaiong ha Manchester .
Kine ki jingkynnoh baroh ki don kham bun ban ia u soh jong ka jingshisha . Ki mishoneri jong ka niam Khristan , ki niam Katholik bad ki niam Protestant kim shym la bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Dei ha kane ka por ba u Snelling ryngkat ka jingiatreilang bad u Frank P . U Peterson , u Chester Kerr bad u Arthur Kerr ki la thaw ki lad ki lynti ban pynlong um ia ki lyer LP ha ka por ba pynkhuid ia ka umphniang petrol .
" Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Qatar ban peit ia ka tnat pynroi jong ka ri India bad ban iadon bynta lang ha ki jingthmu jong ka Sorkar jong ngi " Make in India bad " Digital India ."
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong phi .
Ki nongialam ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress kin iakynduh ia u Lat ka jylla mynta ka sngi ban pyni ia ka liang jong ngi na ka bynta ban thaw sorkar .
ki jingpynbeit na ka bynta ka jingshngain hapoh ka tnad treikam jong ka dorbar thawain .
Kane ka jinglong kaba lieh ka shim ia ka jinglong kaba don ki bynta , kaba iadei dur bad ka jong ka kadmium kloraid .
U pynpaw ruh ba ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Jwala .
Ki don bun ki jaka ba la iada kum ka Chitwan , ka Bardia bad ka Shuklaphanta ha kaba ki don ki khlaw ba jylliew jong ki dieng sal kiba heh bha .
6 Ha kaba sdang jong ka shithi jong u , u Paul u la kren shaphang ka burom kaba khraw kaba la ai ha u bad ha ki para Khristan ba la pynsleh jong u .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai, u la bat ïa ka rekod kaba kyrpang pyrshah ïa u Shoaib Akhtar, u rangïalehkai barim jong ka Pakistan.
Haba peit ia u Nawazuddin Siddiqui ba u shad ka long kaba sngewtynnad .
U MN Roy , u Muzaffer Ahmed , u SA Dange bad u Shawkat Osmani ki la ialam ia ki jingiakhih jong ki sengbhalang bad kum ka jingmih ka jingsngewthuh sain pyrthei hapdeng ki nongtrei karkhana ka la nang kiew .
Ka ktien HTML ka pyndonkam ia ki tag . HTML
Ka jingshah thombor ka dang iaid , nga dang ialehkai .
" " " Ngi donkam ban shim khia ia kiei kiei baroh ," " u ong ."
La kyrpad ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ba kin long kiba husiar ha kane ka bynta , la ong ka khubor .
Kawei , kata ka long kaba nga ong .
Ka Surekha Sikri kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka Alarcn ka dei kawei na ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ba nyngkong eh ban ioh lad ban pynbeit ia ki kot ki sla ban pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
Ka bor pyniaid jong ka Prayagraj Mela ka la kam ba kumba 2 klur ngut ki nongmane kin shim ia ka dip bakhuid ha katei ka sngi .
Katto katne na ki seng ki long ruh ki dkhot jong ka Seng Sosialist , Seng jong ki Sosialist European lane ka Progressive Alliance .
Kane ka unit ka buh ia ki jingthoh jong ki nongwei .
hadien , ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor .
Ki planet ba shabar kum u Saturn , u Uranus bad u Neptune ki long kiba jngai palat ban poi da ka jingstad jong ki liengsuiñ ba don ki nongtrei mynta , kumta ki probe ba jngai ki long tang ki lad ban wad bniah ïa ki .
Ngim don jingtip ei ei shaphang ka Nila .
Ki shim ia ki rai kiba kham stad haba iadei bad ka jingjied ia ki phlim kiba ki kwah ban peit , ong u Bill .
Ka sorkar West Bengal kam shym la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain : U Amit Shah hadien ba la khlad noh ki nongtrei ka BJP
Kane ka dei ka thup jong ki Hospital ha Bangladesh .
Kan don ka jingiadei hapdeng ki jingiadei ha ka iing ka sem .
U Myntri Rangbah ka Jylla badonburom u la pynbna ia ka polisi jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingthung bapher bapher da ki jingthung kiba kham duna ka jingpyndonkam um kum u Jatropha , u Sweet Sorghum bad u Sugar Beet .
Ka kynthei kaba armet kam dei ban thang ia u brinjal ha ka ding namar kane ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ka khlieh jong u khunlung .
Ka Raksha Mantri kan sa pynbeit noh shen ia ka jingleit jngoh jong ka sha Nagaland .
Ha ka jingbuddien ia ki PMs Aatmanirbhar campaign ka India ka iaid sha ka jingpynduna ia ka jingshalan dewiong sha ka zero .
" " " Ka Fitzroy Tavern ka dei ka pub kaba don ha ka 16 Charlotte Street ha ka ilaka Fitzrovia ha kaba ka la ai kyrteng " " " .
Ka US ka la hiar thma ia ka Afghanistan kum ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingialeh ban pynieng ia ka jaka shipai jong ka ha Asia Pdeng .
Ka liang pynngat ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pynmih ia ki jingbthah ban ai bai lutksan ia u nongshah lehbein da u nongshah kynnoh .
Kane ka jaka ka long kaba jan bha bad ka shnong trai jong nga , la pyntip ia nga ia kane ka jingjia .
U kpa jong nga u la iarap ban pynpaw pyrthei palat 50 ngut ki nongleh kam sniew ha ka thma . . .
Hooid kito kiba sheptieng ia la u Trai khlem da iohi , ka jong ki kan long ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Khatduh khatwai ka Roshanara bad u Aurangzeb ki la ia tyngkhuh para ma ki .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi riti synshar kaba hap ha ka 26 tarik u Nailur man la u snem .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga don ka jingsngewtynnat . " " "
Ka jingthung ia ki dkhot jong ki Iingbishar .
Ka Hyundai daw pynmih ko ya ka CNG version ka Grand i10 Nios 2019.
Dang shen u la aiti ia ka dorkhas sha ki bor pyniaid jong ka sorbah ban kyntu ia ki ban pyndep kloi ia ka kam .
Kane ka prokram kan pynthikna ba ngin ym duh ia kano kano ka data .
Ka skulbah jong ka ri na ka bynta ka jingthmu bad jingpynroi
U MP ba shong mynta u Mallikarjun Kharge ka Congress u dang sah dien ha Kalaburagi .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u nongshah pyniap u don ha ka jingshitom kaba jur bha , katba uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur hynrei u la jem bha .
Ka Anushka ka la ïaid shakhmat ban ïasam ïa kane ka jingrwai ha ki social media jong ka .
U don lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei bad ka tnga ba nyngkong jong u .
Kaba iadei bad kawei pat .
U Manish Pandey u wan sha ka krem ​​.
Ban pyndap ia ka ram jong ki nongrep sohjew , ka sorkar ka la pyllait T.53 hajar klur tyngka .
Lada don jingbam mynta ka sngi , ngi lah ban im .
Shna bad pynbeit ia ki jingpyni na ka bynta ki slideshow , jingialang bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ka Impress .
Hynrei ki nongjop ha ka kynhun kim lah ban ïakhun pyrshah ïa ki kynhun na ka league kaba kham heh .
Ki dei ki khun jong ki nongtrei brick kiln .
Naduh kata ka por u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban lum ia ki kot lyngkdop .
U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 5 bad 6 tarik u May 2017 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence bad ki ak ak jong ka Ashwini Kalsekar , u Sharad Kelkar , u Manu Rishi bad ka Ayesha Raza .
Ka Ileana ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Kumta phi thoh ia ki hynniew jong phi hangne ​​ha ka jaka jong ki phew , .
Ka Bajaj Allianz Life Insurance ka kamai T.169 klur haba ianujor bad ka T.68 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ki la don ryngkat ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , la ong u myntri rangbahduh ka Bangladesh .
Nangta katba ki nang leit ' sha ki bynta bapher bapher jong ka met , ki tnat kum u dieng sha ki tnat ne ki tnat kiba kham rit bad kham rit .
Namarkata , la pyrshang shibun ban pynbeit ryntih ia ki genome jong ki khniang . Ia ki genome jong kine ki jait la pynbeit pura :
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ka por ba sdang jong u snem ban wan .
Ka kali sedan jong ka Skoda kaba thmu ban pynmih ha u snem ban wan kan iasam ia ki jingstad bad ka Volkswagen kaba thymmai tam jong ka Vento .
" " " Ki dor ki la kiew bha ," " u ong . "
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla lym kumta .
Ka rukom ba u leh ia ngi ka long kum ka jingsumar ba la leh da ka jingpyrshang .
Kane ka la pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka
Kiba bun ki unit ha kane ka liang ki don ki jingkren phareng .
Nga dei u Chairman jong ka Dorbar Myntri .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Pynmih ia ka fatwa ki bor synshar Islam ha Dubais pyrshah ia ka jingtuh WiFi
Ha kano kano ka rukom , kane ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong kaei kaei kaba iajan bad ka jinglehkai circus ha ri India .
La pynlong ia ki jinghikai ha ka kyrdan pule jong ki district pule na ka bynta ki sap ba la ithuh ha ka skhim wad ia ki sap ba jop ha ka pyrthei .
Katba u nongiasaid ain jong ki jylla Punjab bad Haryana u la kyntait ba ia ki plan ba kongsan na ka bynta ki jaka ba marjan hapoh ka jaka jong ki la dep pyntip bad pynmih .
Ka Congress ka lah ban ioh 32 haduh 40 ngut bad ka NCP kan ioh 40 haduh 50 ngut .
Kane ka jingïalang kaba heh kaba la pynlong man la ar snem ka la dep ban ker ïa ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei kum ka jingpyni ïa ki liengsuiñ kiba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Un plie ia ka Noida City Centre Noida Electronic City Section jong ka Delhi Metro . "
50 ki nongshna ïing 50 tylli ki jingtei : ki jingtei kiba pynshlur ïa ki nongshna ïing .
Ki liengsuiñ kit liengsuiñ kiba heh , ki nongbah kiba jngi ha um , ki la ïaid ha ki duriaw bad ki la pyllait ïa ki liengsuiñ thma ban pynhap slap ïa ka jingïap na bneng halor ki thong jong ki nongshun .
Ka Rapid Antigen test ka long kaba kloi , kaba suk , kaba shngain bad lah ban pyndonkam ha ki containment zone bad kumjuh ruh ha ki hospital , katkum ki kyndon ba la buh da ka ICMR na ka bynta ban test .
Kumba 400 akar ka jaka rep ka la shah rong noh ha ka um namar ka jingbthei um .
Kaei baroh kaba ki la leh bad ong ia nga .
Kumta ym lah ban ong ba la pynkylla .
Ki Democrat ki ong ba u Trump u buh jingma ia ka jingshngain , kyntait u Trump .
Kane kan ktah ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka la ialehkai stet bha bad stet bha ha ka por ba ialehkai .
Pynduh da ka spun kaba don ki thliew bad pyntuid ha ki kot lyngkdop .
Kumta , ki samla pule ki dei ban iaid shabar jong ki kam pule puthi ba man ka sngi jong ki ban tip ia ki mat bapher bapher jong ka pyrthei ha kane ka juk mynta , u la ong bad bynrap ba ki dei ban tip ia ka jingialeh bad thma ban pynlaitluid ia ka ri kaba donburom .
Dang shen ka Google ka la pynmih ar tylli ki smartphone kata ka Pixel 5 bad ka Pixel 4a 5G .
U buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong nga , u da khot ia nga ban ktah ia u .
Haduh ki snem ha bneng , U Jisu u la peit bniah bad bud ia la u Kpa , kumta u la kylla long u Nonghikai Bakhraw .
Ka thma ka la shah pynbor ha ngi .
Ki kaiphod jong ki nongpeit bniah ki la ong ba ka doh ka dei jong ka masi ne ki khun jong ka .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long ka Saattai , bad u trei ha ka phlim Tamil .
Ki ong ba kim sngew shngain haduh katne hajan ka sor .
Ka NUEPA ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Ha ka 28 tarik u Nailur 1976 u Zia u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Kim long thikna kiba iaryngkat iwei ia iwei pat kata ka jingmut kaba nga kwah ban pynpaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingai ram kaba long USD 4 . 5 billion na ka bynta ban pyntrei ia ki projek ha Bangladesh ha ka por ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka leit sha India mynta u bnai .
Ka Ktien , ka Kolshor bad ka Pateng Odia .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Mandal katkum ki kyndon 153A bad 295A jong ka Indian Penal Code .
Kine baroh ki la jia ha ka watch jong u .
Ka rep ka riang ka long kumba 55 percent na ka ioh ka kot jong ka ri India .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la dawa ban khang noh ia ka kot khubor Daily Star bad ban kem ia u editor u Mahfuz Anam .
Hynrei ban ioh ia kane ka jingai , ka jingsiew kaba duna tam ban book ka donkam ban long Rs .
Lada ym dei , buh biang ia ka ha ka oven sa katto katne por .
Ki exit poll ki la dep pynpaw ba ka Aam Aadmi Party kan jop bad u Kejriwal u lah ban long u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka samoi kaba lai lynter .
U la don ha ka kam haduh ban da miet .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 90 nm .
Uwei pat u myntri ka Bengal u pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingtreikam jong ka party
Nga pyni ia kane namar ba ka dei shaphang ka jingitynnad .
Maharashtra 25 ngut kiba ioh pang ha Mumbai na Dharavi .
Ka jingmane ia ki hynniew ngut ki blei ha ka Navaratri ne ki hynniew miet jong ka Durga , ka pynim ia phi na ki jingktah kiba shyrkhei jong ki planet .
U la long u briew uba shisha bad uba im na ka bynta jong u bad ka jingiasyllok bad U ka long ka jingwad bymjukut jong ka mynsiem jong u .
U Prabhas u la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng Prabhas 20 .
Ki ksiar ki don bynta ha ki jingbuh jingkynmaw jong ka pyrthei
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka dur ?
Mynta ki iing kiba dang shna ki khring ia ka GST ha ka dor kaba 18 percent .
Kane ka ktah ia u soh ba ki nong India ki ieit eh ha ki katto katne ki rukom .
Kumjuh ruh la pynbna paidbah ba shuwa ban pynher ïa ka liengsuiñ Mars Orbiter kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Mangalyaan , u heh jong ka ISRO u la ainguh puja ha ka temple jong ka Tirupati .
U President Truong Tan Sang u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen .
Ki dur jong ka jingbthei jong ka bor synshar jong ka nongbah Talas. kg
Kane ka phlim u V.I. Ka Thaman .
" U Korda um sngewtynnad ia ka jingshai thok u ong ba ka dei " " ka jinglehbein ia ka jingshisha " " bad u pyndonkam tang ia ka jingshai ba kynja mariang ha ka kamra jong u ."
Ka pyniasoh ia ki shnong kiba kham bun . .
U chairman u la pynithuh ia saw ngut ki nongkren .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar . baroh ki jingrwai la shna da u Vasant Desai .
U Modi u kynnoh ia ka Congress halor ki jingeh jong ka Assam .
Bad wat la katta ruh , ha kaba kut jong baroh , ka jingkylli ka dang sah .
Ka JeM ka la kam ba u lehnoh u la niah ia ka SUV kaba kit 350 kg ki tiar pynbthei .
Nga la kylli hato ma u bad kiwei ki la phone ia ki pulit ban pan jingiarap , hynrei ngam shym la iohsngew ia ka jubab jong u .
Ka kot khubor New York Times ka la batai ia kane kum ka phlim kaba rwai kaba kren .
Ki nongtrei jong ka Congress na ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh 11 ngut ki samla pule ki la ioh palat 90 percent mark bad 26 ngut ki samla pule ki la ioh palat 80 percent .
U kpa jong u u la iap 10 snem mynshuwa .
La siat iap ia u runar , 5 ngut ki nongleh kam sniew ki phet krad .
Ia kane la pynmih ruh da kawei pat ka kot khubor phareng .
Ka tnat ai jinghikai jong ka HRS ka la pynlong ia ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka jingnang jingstad hapdeng ki Engineer jong ka tnad .
Ki nongpyniaid kiba la kham rangbah kum u K Balachander , u Mani Ratnam bad u S.A.
Phi lah ban leh ia ki jingiateh bad ki jingiadei kiba thymmai ha ka kam jong phi .
