" Ka Rele ka la ai burom ia ki jingrwai jong ka Kavalam kum ki jingai mynsiem ia ki katto katne ki jingrwai jong ka kiba " " pynpaw ia ka jingshah pynshitom jong ki kynthei ha ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki kynthei ha ki khanatang " " . "
Katba phi dang mih , pynphai biang ia u shabi sha ka jaka ba phi lap ia u .
Mynta ma u ruh u long u nongpynbna ba shitrhem bad ba shlur ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Mano ba la pyni ia ka jingieid bashisha bad kumno ? Mano ha ki por jong ngi kiba la pynpaw ia kane ka jait jingieit wat ha khmat ka jingshun jaitbynriew , jaitbynriew ne jaitbynriew ?
Kane ka long ka jutang jong nga kaba phi dei ban sumar hapdeng jong nga bad phi bad ki khun ki ksiew jong phi hadien jong phi . Ia uwei pa uwei u khynnah shynrang hapdeng jong phi dei ban otsher .
Kane ka rel kaba kyrpang ka la mih ryngkat bad ki 83 ngut ki shipai na West Bengal sha Samba Sector ha Jammu .
U Khlieh u la pynpaw ba namar ba ka bor briew ka dei ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka IAF , ki buit thung kam , ai jinghikai bad ai mynsiem ki dei ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka por .
Ka jingtest ia u khñiang jingpang Coronavirus ka dei ban long kaba laitluid ha ki Lab jong ka sorkar bad ki riew shimet ong ka Supreme Court ia ka Centre .
Hynrei ka jingkhlain jong ka ben jong ka India ruh ka long kaba bha .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia u nongiasaid ain jong ka u Ali Kaashif Khan ha kaba iadei bad kaei kaba ki la kam ba ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki dei ban kiar na kaba ai jingkren paidbah .
Hynrei shuwa ba kiei kiei kin nang sniew shuh shuh , u Dabid u la duwai ha U Jehobah . U la ong ha lade nga leh aiu nga kwah ban ialeh pyrshah ia u para Khristan ?
Ka jingiateh ka treikam ha kaba sdang na ka bynta hynriew snem , ka kynthup ia ka jingpynbeit ban pynthymmai hi dalade bad ka rukom peit bniah lyngba ka kynhun treikam ba iatreilang .
Nga la sngewbha ia ka rukom bowling jong nga .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
411 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Ka wan bad ka dor kaba T. 2, 299 tyngka.
Ka jingkhein ha Delhi ka long 4 ngut , 122 ngut ha kaba 1, 256 ngut ki nongpang ki la koit katba 64 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
" " " Ngi la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kin kiar na ki um kiba sahkut khnang ban lait na ka jingshah shoh ha ka bording , " " " " la ong u nonglum khajna . " " "
Mynta tang ka Iran bad ka Korea shatei kiba don ha ka thup rong saw .
Ngam shym la pyrkhat ia uwei pat lait na ka Vidya na ka bynta kane ka phlim , ka la ong .
Ha kaba ïadei bad ka jingkren jong ka Iran dang shen kaba maham ïa ka Pakistan na ka bynta ki jaka rieh tngen jong ki Taliban , ki kynhun Jihadi , u Hussain u la ong ba ka Islamabad ka nang jyllei man la ka sngi ha ka pyrthei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la sdang ia ka National Nutrition Mission ha kylleng ka ri na Jhunjhunu jong ka Rajasthan mynta u snem .
Kiba sah ki dei katto katne ki heh jong ka SSC bad kiwei kiwei ki briew ki bym lah ban tip .
Ki jingkhang sha ki mala ba shalor ki don ha baroh ar tylli ki surok Flinders bad Stokes .
U Mal ’ akh u la plie ia ki khmat bad u la rkhie .
Kan pyniasoh ia ka IMEI jong baroh ki nongpyniaid mobile .
Ka jingshalan mar na mihngi ka dei ban sdang biang ha ka por tlang jong u snem 2009 .
Ki jaka ieng metro ki don ha ka jingjngai kaba shi kilomitar hapdeng kawei pa kawei ka jaka ieng metro .
Ki jingsynshar shipai jong u Ziaur Rahman bad u Hussain Muhammad Ershad ki la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka kolshor bad ka Saudi Arabia .
Ngam donkam ban pynshisha ia kata .
Ngi dei ban peitngor ia u .
La pdiang ia u ha ka skul pulit jong ka Istanbul .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED ujor charge sheet pyrshah ia u Mehul Choksi bad 13 ngut kiwei pat
Ha ka inning kaba ar u la khur 3 wiket naka bynta 51 ron ha kaba ka Australia ka la jop da 150 ron .
Shibnai naduh ba la san ia ka pisa .
Ym shym la don ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Karnataka ka la ailad ia ki nongpynmih TV ban sdang biang ia ka jingshon dur .
Pynthymmai ia ka jingujor u Mallya ha ka iingbishar ba ha UK halor ka jingpyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India
Hynrei ngim lah ban tehlakam ia kata , u la ong .
Kane ka dei ka jingieit ia phi bad kane ka dei ka jingieit ia nga .
" Wat la mynta ka kyrteng " " " " Ri America " " " " ka dang pyndonkam . "
Ki dei ki briew kiba shlur bha .
Miklos : Dei ban shim ia ki jingdon jong ki file .
La shah ia ki kali PT ha kiba bun ki jaka paidbah .
Pynbna ia ka result klas 12 jong ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba kongsan jong ka dorbar myntri jong u mynta ka sngi shwa ka jingpynkylla ia ka sorkar kaba lah ban jia .
Kaba lai , ka jingthew ia ka jingpang da ki khmat ka dei ka jingthew kaba thymmai tam bad kaba rem dor .
Uno uno u briew ha kano kano ka jaka u lah ban kiew sha kata ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingjop , tang da ka jingkut jingmut kaba ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba ki dei ban ioh ia kaei kaei .
Bengaluru : Ki pulit ka nongbah Bengaluru ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka jingshim kabu na ka jingpang khlam coronavirus .
" " " U Fakhrul u la ong " " " " Ngi pynrem jur bad pyrshah jur ia ka jingkren khlem pyrkhat , khlem jingkitkhlieh , jingkren thok bad bym shisha jong u myntri rangbah ha kaba ia dei bad ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia . " " "
Ka skulbah Alabama ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha Tuscaloosa , Alabama .
To ngin peit kaei kaba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl , ka ong ha kaba iadei bad kine ki jingmut . Hato ka Mynsiem ka long kaba khlem iap ?
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
La pynsangeh ar sien ia ka dorbar iing dorbar jong ka Rajasthan hapdeng ka jingkulmar jong ka BJP.
Ka don ka bynta jong ka Khlaw Atlantik kaba shisien ka la jrong ha ka rud duriaw Brazil baroh kawei .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anupam Kher , u Atul Kulkarni , u Chandan Roy Sanyal bad u John Abraham ha ka kam ba la ialehkai .
Ka India ka la bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingheh hadien ka U . S . bad ka China .
U Nongïada paidbah 314 u dei uwei na ki .
Lada ha kaba la leh ia ka jingbei tyngka ne jingthep pisa ha kano kano ka kompeni paidbah bad kum kata ka kompeni paidbah ka sangeh noh ban long ka kompeni paidbah , .
Ki jingïapher ha ka imlang sahlang jong ka thaiñ ki ju long kiba kyrshan ïa u Rajnath Singh .
Ngi la dep ban duh 10 minit , Mr . Ka Doria .
" U nongrwai Salm u la peit bniah : " " Lada ki jingbakla ki long kiba phi peit , Ah Jah , Ah Jehobah , mano ba lah ban ieng ? " " "
Ka la long kaba sngewtynnad , shisha .
Hato ka long kaba dei ban ong ia ka jingshisha kaba shisha ' ?
000 tylli ki PC jong ki para klas la phah ruh sha Botswana .
U la long u Nongmihkhmat jong ka Daka .
Hynrei u nongpyniaid jong katei ka phlim u VI Anand u la pynrem ia ki khubor da kaba ong ba ka dei kaba bakla .
Da ka jingkhia jong ki jingkhein , ka Bilat ka la shimti ia ki Ri Boer , bad ryngkat ki la thaw ia ka Synjuk jong ka South Africa hadien .
Hynrei dei haduh ka snem 1949 ba la pynbna ia ka jylla , ha ka rukom kaba thikna , ba ka dei ka Ri Ireland .
Pynkhreh ia ka bad u ja bad u kba .
Napdeng kiba la mynsaw ki don arngut ki nong India , 8 ngut ki nong Pakistan bad uwei u nong Bangladesh .
Ka mahadei termite bad u syiem ki dei na ki jaitbynriew kiba pynkha khun .
Pynbeit ia ki bracket da kaba buh ia ki value jong kine ki jingpynpaw harum .
Ka Romeo bad ka Juliet ka don ryngkat bad ka Hamlet kum kawei na ki drama ba la pyni bha jong u Shakespeare .
U nongthoh K Sharifa u la batai ia u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kum ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong ka jingkulmar ha Godhra .
Virgo : Ki jingiadei shimet kin long kiba sngewtynnad .
Kine bad kiwei kiwei ki nongiathuhlypa kiba iaineh ki la ai sakhi kaba bniah shaphang ki jingthmu jong U Jehobah .
U Shah u la ong ba ka BJP ka la jop bun na ki elekshon naduh u snem 2014 .
Ka poitri jong u ka long kaba pynkylla dur bad ka la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Karl Marx .
Ka seng Samajwadi ka kham duna ka jingsngewkhia ban pynbha ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar .
U la ong ba ia kawei ka bynta jong ka jingkieng la pynbha ha u snem ba la dep ruh .
U Ghiasuddin Ahmad jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
La iathuh ba ki blei bapher bapher ki donkam ia ki jait jingknia bapher bapher .
Ka pisa kaba long Rs . 900 Klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingai jingiarap khaw rashon ruh kumjuh .
Ka long kaba suk ban leit sha ka , ka dei ka lum slap kaba la leit jngoh bha ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hato u Mohammad Shami u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga da ki dawai thiah ?
Ki jingialap jong u ki long ki bym thikna na ka bynta kata ka por .
Ia kane ka prokram la pyni paidbah .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka mol ba la khleh umphniang .
Ngi la thmu ban leh ia ka naduh mynbarim .
Ka long kaba eh bha ba ka jingialehkai jong ka India kan kylla lymda la pynbna ba baroh arngut u Yuzvendra Chahal bad u Navdeep Saini kim lah ban ialehkai .
La pynkynriah ia ki eksamin thungkam pulit ha ka AP 2019.
Kane kan pynsngewsih shibun ia nga . Ka kmie ka long kaba ngeit biej shibun .
Halor ka jingpyniasoh ha ki thain , u President u la ong ba ka dei ka khubor kaba bha ba ka iing dorbar jong ka ri Bhutan ha ka 21 tarik u Iaiong 2016 ka la mynjur ia ka ain kaba iadei bad ka jingiateh kular jong ki kali BBIN .
Nalor kata , ka Baibl ka kdew ïa ki por ba U Jehobah u la ailad wat ïa ki shakri jong u ban pynpaw ïa la ka jong ka jingsngew shaphang ki katto katne ki mat .
Ka bor synshar ka hap ban pynbeit ia ki jingthep pisa jong ki nongthep pisa bad ka jingsiew ia ka bainong jong ki nongtrei na ka bynta ka kam .
Hynrei ka iing ka long kaba riewspah ha ka jingrwai .
Hadien ba u la jop da ki million ngut ki dohnud hadien ka phlim Sairat , u nongshna phlim u Nagraj Manjule u la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim kaba bud jong u , ka Jhund , ha kaba u Amitabh Bachchan u la ak kum u nongmihkhmat .
Kumba ka long mynta ki projek ki dang pyntreikam ha ki 4 tylli ki district kata .
Hangno ka dur jong ka ryndang ?
Bad nangta ha ri khlaw ynda la mih ka sngi .
Nalor kata , u la pyni ba U Blei U sngewtynnad ym tang ia kaei kaba ngi leh hynrei ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong ngi ruh .
" Ngi kwah ban ai khublei ia u Eelco na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingshakri jong u ha ka por ba u long kum u myntri bad ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei " " la thoh ka klob ha ka Twitter .
Ka jingshakri ka long kaba khlem jingsiew .
Hynrei kaei thik kaba ki dei ban leh shaphang kata ?
Bad , kat kum ki ktien jong ki angel , u la wanrah ia ka jingsuk kaba hapoh ha kiba jemnud .
Lehse phim shym la pyrkhat ia kata ?
U dei u dkhot ba seng ia ka seng Sikh .
Ka paw ba ki Khristan ki pyndonkam khamtam ia ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop , la kumno kumno haduh kumba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Nga sngewskhem ba kim sngewbha ia kata .
Ka jingdie jong ki kompeni ka la kiew da 24 percent hapoh ka quarter 2019.
U kyrtong ka Congress u Davinder Singh Babla uba iakhun na ka Ward No .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad bad ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Katkum ka jingong jong ki , ka dei tang ka jingkylla kaba kongsan ha ka Riti Synshar kaba lah ban wanrah ia ka jingbha .
Ki rukom sumar ba thymmai kiba thmu ia ka jingroi bym thikna jong ki snam kiba jia ha ka jinglong ki dang shah wad bniah mynta .
Ka Sorkar ka la shim ia ka mat .
Hynrei hato nga lah ban ap , bad haduh katno ?
Phi la tip bha ia ka jingshisha ba ngim lah ban ailad ia u jingthung ban pyut .
Ki kyndon hapoh kane ka ain , kata , ki kyndon lum jingkhein , 2011 la pynbna ha ka 16 tarik u Naitung 2011 .
Kawei ka rukom ka long ka rukom kaba stet ha kaba ia ka jingmih kaba suba ha ka jingtest bniah la bud sa ka jingtest ban lap ia ka jingpang .
Ka website ka long kaba thok bad kaba ialam bakla .
Donald Trump : Ka jingleh jong phi kaba pynïapher bad ïashun ka long ka bym lah ban pdiang da ka America .
Ki nongtong dohkha ki la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
New Delhi: Ha ka jingkren ba la buhrieh shaphang u president ka BJP u Amit Shah , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynpaw ba u president ka party u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ki MLA bad ki MP kim lah ban treikam bha .
Hynrei , ka jingpyniaid ia ka mar ka mata ka hap ban long katkum ka ain .
Ka lad pyntip ha ka distrik ruh ka la shah ktah .
Lada dei ban pyndonkam ne em ia ka avatar jong u nongkynduh kum ka icon jong ka jingkhang jong ka jingiakren .
Katba katei ka khynnah kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Saida na Balakote ka la shah pyniap ha Poonch , u Jawan shipai u la shah pyniap ha Rajouri District .
La lap ia ka metiap jong ki samla Kpada kiba la jah rngai ha wah
Ngi la don marwei ha ka jingsngewsynei jong ka kynhun ki briew , katto katne na ki ki long kiba lehbein bad kiba lehbein shibun . . . . Uwei u nongtohkit u la lehbein khamtam eh ia u Muthoki .
Na kine , ar tylli ki long kiba pura .
U Ryan Reynolds kum u Michael Bryce
Ha la ka jong ka jong ka thain ngi ialeh khlem sangeh ban pynkhuid ia ki jingsuba barim , ban weng ia ki jingkhanglad ha ka jingsngewthuh jingmut bad ban thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka Bangladesh , ka Pakistan bad ngi hi .
Ka jingshna ia ka jingitynnad ha ka jingdum jong ka jingphohsniew kaba sniew
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Keibul Lamjao ka long kaba pher bad kawei na ki jait jong ka . ka dei tang ma ka ka park kaba jngi ha ka pyrthei kaba don ki mrad bad ki sim bapher bapher .
Ka jingpule jong u ka la sdang ha kawei ka Maktab .
Ka Realme ka dei ka tnat jong ka Oppo jong ka China , ka la pynmih ïa ki phone kiba bha ha ka rukom kaba stet ha India .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka shnong Kalamazo .
Hooid . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ha kane ka por u Aghorenath ruh u la rung ha ka kam sain hima sima .
U Dharmendra Pradhan , myntri ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam jong ka ri India , u Mr .
Hadien ka 15 tarik u Iaiong , ka Kodambakkam kan sa wanphai biang sha ka jinglong ba im kumba ju long .
La hukum ia baroh ki dukan bad ki jaka khaii ban khang noh .
Ka jaka ka pyni ia kiba bun ki bynta ba shatei jong ka Himalaya , ki lum Icy jong ka Hindukush ha Pakistan .
Ki pulit ki la kem ym duna ia ka saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U la sah katto katne bnai ha Shillong ha ka shiteng snem kaba khatduh jong ka snem 1927 bad la ka iing ka sem na ka bynta ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka jingkhein kan sdang ha ka 3 tarik u Risaw 2018 .
Ha kane ka jingiakynad haduh 60 ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara ki la mynsaw .
U Modi u la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Hynrei u la long uba dei .
Baroh shi katta ha ki kam leh beijot ha ka jaka leh kam sniew ka don kawei ne ar tylli na kita ki shniuh kiba sahkut .
Ka jingrwai ka dei ka spah kaba khlem kut .
ka jingthaw kaba im bad san ha ka jingbymdon jong ka oxygen .
Ka US ka la soi ïa kane ka jingïateh kular kaba kongsan bha bad ka Taliban ha Doha ha ka jingïadonlang u Myntri Rangbah jong ka ri u Mike Pompeo bad shibun ki nongmihkhmat nabar ri kynthup ïa kiba na India .
Hynrei ym shym la sdang kano kano ka jingleh halor jong ka .
Ki kwah ban pynmih jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U shipai ba hakhmat eh u la shah pynmatlah .
U symbud myntri rangbah u Satish Chandra uba dei peit ia ka DMER u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Katba ka Ireland ka la shah rem ha ka Australia bad ka Pakistan .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka phlim jong ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor ka Veere Di Wedding .
Kumjuh ruh kum ka Poco F1 kaba rim , ka Poco X2 ka leit sha jrong ha ki jingpynbeit .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap jingiarap jong ka India yn sa trei lyngba ki lad jingiarap bad ki lad jingiarap .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki don shuh shuh ki jingma kiba lah ban mih .
Ka pliang plastic kaba don ki jingbam ba la pyniakhlad .
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong 2020 .
Mynta namar kine ki katto katne ki jingmyntoi ka dang shem ia kine ki jingpyndonkam .
Ka Australia ka la thung ia u myntri rangbah duh barim ka New South Wales u Barry O ' Farrell kum u high commissioner ba bud jong ka ri India .
Ki jait langbrot ba la pynbha ki lah ban ai kumba 6 pound , kumta ka don ka lad kaba biang bha ban pynroi .
Ka ri ka ioh ia ki jingiarap nabar ri na India , Japan , United Kingdom , America , European Union , China , Switzerland bad ki ri Scandinavia .
Hynrei u la nang ban soi ia lade .
Wat la katta ruh , ki don katto katne ki jingïapher ba kongsan .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP district u Raman Pabbi , ki MLA barim u KD Bhandari bad u Mohinder Bhagat , u mayor barim u Sunil Jyoti , u Vinod Sharma bad u Amarjit Singh Amri nalor kiwei pat .
Ki don bun ki skul kiba iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
Ngam tip , nga la spin !
Ki lah ban don katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka koit ka khiah jong ki khun jong phi .
Ha ka rukom kaba mynta , ar tylli ki eksamin paidbah ha kane ka kyrdan khamtam ka eksamin higher secondary wat hapdeng ki jingduna baroh , ki pynbeit ia ka lynti jong ka jingpule hadien habud .
U la hikai ia ki synran jong u ban wad ia ki briew kiba dei hok bad ban sah ha ki iing jong kine la slem bha khnang ba kin long ki bangeit ba shisha lada kumta ka long ka jingkwah jong ki .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la bthah ruh ia ki tnad ba kyrpang jong ka tnad ban pynkhreh ia ki jingkren ia kiba yn sa bishar bniah ha ka jingialang shen .
Ha Assam palat 400 ngut ki briew ki la ai plasma ha ka Jylla .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal ha ka sngi Palei u la wanrah ia ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar Modi ha Lok Sabha .
Kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan , la ong u PM Modi .
Mynta ha ki 31 tylli ki nongbah kiba don palat 20 lak ngut ki nongshong shnong , ki projek rel metro ki dang pyntreikam bad ki nongbah kiba don palat 10 lak ngut ki nongshong shnong yn sa shim noh hadien .
Ki kynthei ki la iakop ha ka jingiakop mareh steeple ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta haba u nongialehkai kum uta um ialehkai hoid phi sngewsih ia u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Chidambaram u la ong ba ki Naxal ki dei ki riew sheptieng .
Ka sorkar Bangladesh ka la kyrpad ia ka India ba kan sdang ban shna ia katei ka dam khlem ka jingmynjur ka Bangladesh .
U Pawar u la iathuh ha ki ba u kit duma ym u drok .
Ka long kaba kongsan bha ha kaba pynurlong ia ka jinglong ryntih bad jinglong ryntih hapoh ka pyrthei bad ka leh ia kane da kaba dawa ia ki katto katne ki jinglong kiba donkam na ki briew .
Da kaba pyndonkam ia kata ka jingthmu kum ka jingpyniaid yn kylli ia phi ban batai kumno phin bishar la ki nongpule jong phi ki la pyndep ne em ia kata ka jingthmu .
Arngut ki nong India , napdeng phra ngut kiba la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Sharjah .
Hapdeng u bnai Jymmang 2015 bad u bnai Naiwieng 2016 , baroh 14 tylli ki nuksa um jakhlia ba la lum na ki bynta bapher bapher jong ka ri la lap ba ki don ïa ki VDPV .
Bus Alirajpur kaba pyniasoh bha bad ka Indore bad ki District ba marjan .
U sah ha Mumbai bad u trei ha kawei ka kompeni pathai khubor .
Ar tylli ki jingkhang rong stem ha ka jingtei nar kaba la rim .
Kine ki jinglong kiba sniew kin jin da la pynthut ia ka mon jong kano kano kawei pat ka Sorkar bad kin jin da la pynthut pura ia ka jingpynroi baroh kawei .
Ka jingleit biang sha ki briew .
U kpa jong u u dei u Congress .
La kynnoh ba ki Sandesara ki la pynher stet ia palat 300 tylli ki kompeni shell bad benami ha India bad shabar ri ban pynkylla bad pyndonkam bakla ia ka pisa ram .
Da kaba tieng ban iohi ia ka dohkha kaba kren , u pyllait ia ka .
Na ka bynta u JK , u Mehjoor bad u SS Sharma ki la khur mar ar wiket katba u Umer Nazir u la khur mar kawei .
Ki la rai ban mih noh na Europe bad ban leit im ha America Shatei .
Lehse nga la dei ban kylli ia phi ia kane mynshuwa hynrei phi la leh ia kane , em ?
Ha ka jingwanphai jong ka na Pathankot , ka liengsuiñ kan mih ha ka por 1150 baje . bad poi ha Delhi ha ka por 1335 baje .
U Rana Gurtej Singh na Sector 10 u la mudui mukotduma pyrshah ia u Sakshi Kumar uba dei u nongshim dur uba sah ha Panchkula .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka por jong ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 2010 ha Bonn .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingshlei um .
U doktor u la ong ba nga dei ban leh ia ka test snam .
Kundali Bhagya written update , May 3 2019 : Ka Prithvi ka rahbor ia ka Sarla shwa ba kan lah ban pynpaw pyrthei ia ka Sherlyn bad ia u .
Uwei pat u shynrang u jubab ha ka jait .
Ia ka hukum jong ka sorkar halor kane la pynmih hynnin ka sngi .
Ym shym la don ka jingmutdur , ym shym la don ka jingpyrkhat kaba mutdur , ym shym la don kaei kaei kaba palat ia ka jinglah jong u briew uba rit ban sngewthuh ne ban leh .
" " " Balei phi tharai ba ka Baibl ka la im ha ki hajar snem jong ka histori kaba jynjar ? "
Nangta nga la check ia u khunlung .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 15 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Nga la dei ban kren ha ka ktien Malayalam .
Ngi leh shisha ha ka rukom kaba hok bad kaba ieit da kaba shakri kum ki nongialap ba shlur jong ka Hima .
Phi sngewtynnad ia ka jingrwai klassik , em ?
Ki pulit ki la iathuh ba u Jageshwar u la sah ha Narsala kaba don sha rud jong ka nongbah Nagpur bad la ka iing ka sem .
Kumno ban apply : Lah ban apply online bad kumjuh ruh khlem da pyndonkam da ka online .
Kiba bun ki MLAS ki kam ba kum kane ka teknoloji ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ki .
Ka MA ka long kaba iaryngkat bad ka .
Kaei ka jingbun jong ka jingma kaba nga kloi ban pdiang ?
ban ym buh ia u briew uba la iada hapoh ka jingiada ha kano kano ka phatok ne ka kamra pulit , lymda la iakut lypa .
U samla pule jong ka skulbah Panjab hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah shibun ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u .
Ka tnad pyntip paidbah ka wad ia ka jingsdang jong ka na kawei ka seng kaba la don hapoh ka tnad pyntip jong ka hima phareng ha ka snem 1924 .
Te to long ka burom bad ka burom ha U Syiem bymjukut , u bymjukut , u bym lah ban iohi , U Blei uba stad tang ma u hi . Amen .
U nongaiktien ka seng Congress u Manish Tiwari u la kham khlaiñ ha ka jingkynthoh jong u .
" " " Ha u snem 2019 ka India kan sa iohi ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai . "
U Cleary u la sngewsih ia baroh ar .
Khlad ia u khynnah ha ka ding jhuggi
Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jingbym don jingthmu ka wan na kaba leh ia kaei kaei marwei .
Marwei kane ka taiew ka la long kaba eh bha .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kum u Martin Scorsese , u Jim Carrey , u Ellen DeGeneres bad u Goldie Hawn nalor kiwei kiwei ruh ki la ai burom ïa u Lewis .
Nga sngewkmen ba ka India ka noh synniang sha kine ki jingthmu .
Ki nong Burma kiba wan buhai shnong ha Mizoram ki wad ia ka jinglong phetwir
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Dhawan u kpa jong u Varun Dhawan bad yn ak ia ka Sara Ali Khan ha ryngkat ka aktor ba hakhmat eh .
U briew uba la jan pynjot ia ka Asia u ong .
Ka tnad kolshor ha kaba sdang ka la pyrkhat ban khang ia katei ka video , hynrei hadien ka jingai jingmut na u myntri rangbahduh ka la ailad ban pyni ia katei ka video da kaba weng noh ia ki katto katne ki jingjia kiba kham pynmih jingiakren .
La pynkhreh bad sam ia ki kot jingtip hapdeng ki Section na ka bynta ban leh ia ki kam kiba man ka por ha ka ktien Hindi .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Ka jinglong baroh kawei , 2 . 61 lak ngut ki samla pule ki la pass da kaba shim ia ka jingpas sha ka 68 ngut . 20 .
Ki ong ba ka Sorkar ka dei ban shim ia ka rai kloi halor kane khnang ba yn ioh jingpynlait ia ka kam shna umsoh .
Wat sngew ba phi hap ban leh ia baroh ha ka shisien leh .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka donkam ban batai thikna ia kawei ka ID jong ka tiar .
Sa shisien pat , ka rud duriaw jong ka Florida kam shym la long ka jingeh kaba kongsan ia u trai jong ka uba na Europe .
" U Steffen Seibert , u nongaiktien jong ka Chancellor German Angela Merkel , u la ong ba ka Berlin " kam pdiang ia kum kane ka jingpynbna laitluid " " da ka Catalonia . "
Ha ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ban pynkhlain ia ka sur , ki nongpynmih sur bunsien ki shim ia ka bynta jong u nongpynmih , ki shim ia ki rai kiba iadei bad ka jingstad bad ka jingstad , bad teng teng wat ki rai shaphang ka por bad ka mang tyngka .
U MP jong ka seng Bharatiya Janata u Rajeev Chandrasekhar .
Baroh , u don ha Cleveland College kaba jngai san block na kane ka jaka .
Ka jingkhein jingdiah jong ki tiar ka dang pynkhreh .
Ki don 57 029 000 ngut kiba iap kiba la buh jingkhein na ka bynta kata ka snem .
Naduh ka por jong ka jingsynshar ki phareng ia kane ka kad lieng la pyniasoh bad ka kad lieng jong ka Kolkata da ka lynti um .
La register ia ka mukotduma jong ki briew kiba iap da kaba shu jia ryngkhat ha thanat Jinsi .
U briew jong ka CISF u la shah pynpra ha ka trok haduh ban da iap , u nongniah u la shah kem .
Ka bank ka la buh ban die lilam ia ka jaka kaba 37 akar ha kajuh ka sngi ban ioh biang ia ka ram kaba dang sahkut kaba kot sha ka 32 tyngka . 50 lak na kine ki nongrep .
Mynta lah ban kyrmen ba ka Pakistan kan kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar bad kan ailad ban leit sha u Kulbhushan ryngkat bad ka jingbishar kaba thymmai ha kaba yn pyndep ia ka hok .
Ngi la ju ong ia kane .
Hangno ngi lah ban buh ia u lain hapdeng ka kamram paidbah bad ka burom shimet ?
Nga la iakren ia ki nongjied ba kyrpang haneng .
Ki thrips kiba iadei bad ka imlang sahlang ki paw ba ki pynhun ia kine ki jingdonkam .
Kane ka video ka la paw bha ha Facebook bad ka la lum palat 2 tylli ki video . 2 million ngut ki nongpeit .
Ka jingpule jong ki samla pule ka la shah ktah jur bha ha ka por jong ka jingkulmar .
Ka daw ba kongsan jong ka jingpynshlur ia ka jingstad ka mih na ka jingsngew shyrkhei ba la thaw da ki jingmaham jong ka mariang kaba pynlong ia ka jingklet noh ia lade .
U Jaguar Thangam bad u Ponnambalam ki la pynmeh ia ka kuthuvilakku bad plie ia ka phlim.
Ngi la lum haduh 60 ton ki pisa ba la tyrkhong ha ka shi taiew , la ong u Mohammad ha ka kot khubor .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang kha thymmai ka la shah tep im hapoh ka khiew khyndew ha ka jaka thang met iap ha Bareilly ha Uttar Pradesh .
Ngi la pynlong ia ki jingiadei ha Nepal , u iathuh ia ngi .
Ki don ha ka jaka jong ka bad ka BJP .
Katba ka um ka pynim ia u jingthung uba dang san , ka jingkren sngewbha bad ki jingleh sbun hapdeng u tnga bad ka tnga , ha ki jaka paidbah bad ha ki jaka rieh , ki lah ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan jong ki .
Nga la iohi ba ki don bun tylli ki kali kiba la shah pynpra hapoh ka jingkieng .
Ka average jong u Kohli hadien ba u la palat ia ka 10,000 ka long 59 . 62 , kaba long ruh ka jingkhein kaba bha tam napdeng ki 10, 000 ngut ki dkhot jong ka klob .
U Nikhil Puri uba dei u managing director jong ka Ambit Corporate Finance u la shakri bad ki katto katne ki bank thep pisa kiba heh ha US kum u Arthur Andersen , Lehman Brothers bad u Bear Stearns .
La buh ia ki jingkieng ba la pynitynnad na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ha ri India ka don ha ki jylla Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , bad Haryana .
Ka Indian Embassy ha Islamabad ka la rah ia kane ka kam sha ka Foreign Office jong ka Pakistan bad la phah ia ka kaiphod sha New Delhi .
Ban sdang na kaba sdang :
Ka dei ka jingthmu jong ki kaba thylli . ka long kaba lehnohei bad kaba la shah pynrem ha ka jingduhnong .
Ka jinghiar ha ki kam runar kum ka jingshah lehbein ki kynthei ha Delhi : Home Ministry
Ka jingsngap ka dei ka jingtreikam jong ka shkor kaba thikna .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 121 ngut katba 45 ngut ki la koit haduh mynta .
U Ram Gopal Varma u la pynmih ia ka phlim ' Leelai . '
Ym don jingkren kaba lah ban iaroh ia ka .
Ka lieng kaba la pyniaid da ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ka don ruh 11 ngut ki nongtrei nalor ki 61 ngut ki nongleit jingleit .
Ki tymmen jong ki ki la hap ban leh ia la ki jong ki kmie ki kpa , bad ki tymmen ki tip ia kaei kaba mynta kan sa jia ia ki .
Ka Rita ka kylla sngewsih haba ka ialehkai bad ki paralok kiba ia ryngkat rta .
Ka CBI mynta ka sngi ka la mudui ha ka iingbishar halor ka mukotduma bamsap ba la register pyrshah ia u DSP ka Punjab u Raka Gira uba la shah kem ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ha u bnai Risaw 2015 , u Granat u la mynjur ban kynriah noh na ka FC Dynamo Moscow sha ka kynhun ïakhun pyrshah jong u FC Spartak Moscow .
U la ong ba dei ban don ka jingtohkit jong ka ain ia kane ka kam baroh kawei .
Ka rel ka la sangeh ha kawei ka jaka bad nga la poi tang hadien 10 kynta ban iaid kjat .
Ka sorkar ka la buddien ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki nongshong shnong .
Genelia , Riteish Deshmukh 25 lak tyngka na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingshlei um ha Maharashtra .
5 : 00 baje janmiet : Ka jingplie jingkren na u Narendra Modi .
Ia ka PPM la thew pyrshah ia ka por ba la thmu katkum ba la iakut hapdeng u nongpyniaid bad ka Network Rail ha ka por 22 : 00 ka miet shuwa .
Palat 14 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um kaba mynta ha ki 25 tylli ki distrik .
Ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka la pyniaid da u Prahlad Kakkar .
Ki jingtip ba la ai harum ki pyni ia ki jingjop jong ka Tnad naduh u bnai Naitung 2014 , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki jingjop jong u snem 2018 .
Saw ngut ki nongialehkai kiba la tbit bha ki ia lum lang ha madan bad ha ka por ba ki pyrkhat ia kawei ka phang bad ki pynpaw ia ka da kaba sngewthuh bakla hynrei da ki dak kiba sngewtynnad .
Ki pulit ka Amaravati ki la hiar mar mar sha katei ka jaka , ki la pynkit noh ia ka met sha Amaravati Area Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki kam kiba kamai haduh 40 lak ha ka shisnem ki lait na ka GST : Finance Ministry .
Ka jingeh ruh ka la nang hiar .
Nga la kyrmen ba kane ka bit kan ym paw paidbah hynrei sngewsih ba ka la paw .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki phra tylli ki jaka ha Mumbai bad Aurangabad .
Naduh mynta phin sa long marwei , la ong u nongstad alchemist .
Ka jingshlei um ha Kerala ka la pyniap ia haduh 370 ngut ki briew bad ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nangta phi hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong phi , kynthup ia u nombar account , u code IFSC , u number mobile bad u email ID ba la pyniasoh bad kata ka bank account .
U bam ia ki mrad rit , ki sim , ki dohkha , ki khniang khyndew , ki khniang bad ki soh .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ha kawei ka janmiet ha ka snem 1949 katba nga dang don ha ka Ïing Hima , ka phone ka la sawa . Nga la shim ia ka bad nga la iohsngew ia ka sur kaba sngewtynnat kaba ong : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Christine Genchur .
Hynrei nga tharai ba u Boris un leh ia ka kam kaba bha shibun .
Hynrei hangne ​​ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nga la sngewbha lada u la rwai ia ki jingrwai baroh live .
U Qadri u dei u nongmihkhmat jong ka pyrthei na ka bynta ka seng jong ka ri India na ka bynta ki khniang jingpang bad u dkhot jong ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba suk jong u Ram Navami .
Ngam lah ban tei ia kane da ka ryntieh nar , ka rukom kaba nga tip .
" Hadien kata , baroh ki la sngewkmen ban iohsngew ia ka jingkren shaphang ka dkhot snem jong u snem 2002 : " " To wan sha nga , . . . bad ngan pynthymmai ia phi . " " "
Nga la shah kyntait ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei , ka la ong .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka dei kawei na ki star kid ba pawnam tam ha Bollywood .
Ngam tharai ba un leh kumta .
Hynrei hadien , u para marjan u la iohi ia kaei kaei kaba i kum ki snieh kulai bad ki met iap ha ka phyllaw ba shakhmat jong ka iing Watkins .
ka tnad jingtip
Baroh ki briew ki la lait im .
Ka long kaba kongsan bha , shisha .
Hynrei ia ka daw ba shisha jong ka jingiap lah ban lap tang hadien ba la poi ka kaiphod jong ka FSL .
Ha katei ka phlim u John u ak ia ka bynta jong u pulit uba kyrteng u DCP Sanjeev Kumar .
Ka jingpynbor ia ka da ka 5 . 3 kilo watt lithium ion battery
Hato ngi la mih na ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka jingpang COVID kaba ar bad kumta , ki jingkhang dam ha ki ri kiba bun ki dang jia .
Katto katne ki jingmyntoi jong u soh mustard .
Khreh ka Telangana ban pynlut 500 cr ban jop ia u coronavirus : KCR
Baroh ar bad ki ai ka jingïada na ka jingpang ba pynpang ïa u khniang jingpang .
Da kaba buh ia ka thong jong ka jingjop kaba heh bha kaba long 539 ron , ka Australia ka la shah beh noh ha ka jingialehkai kaba ar da kaba 361 ron ha ka sngi kaba khatduh . . .
Kata ka long kaba ngi la iohsngew naduh ba la kha ia ngi .
U kwah ban tieng ia ka . . .
Fiction Ia ka jingthoh ha ka bynta kaba ar kumba long ha ka bynta kaba nyngkong la thoh khamtam shaphang ka jingim nongkyndong .
kane ka la pynlah ia ki ban shim ia ka jingshai jong ka sngi kaba kham bun bad kumta ki sah kham shit . Ka jingslem .
Ka la shim por ia nga da ki bnai ban koit .
Ka rta kaba pdeng ka long 75 snem . 2 snem .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin husiar na ki khubor lamler bad pyntip sha ki bor ba dei peit lada ki lap ia kano kano ka jingjia ne kino kino kiba suba .
Ka jingpynbna sha ka education secretary halor ka jingthung kam nonghikai
Ka Sakshi Malik ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma Olympic namar ba ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan 58kg ha ka Rio Games .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , u nongiasaid ain jong ka sorkar Chandigarh u la iathuh ha ka iingbishar ba ki pulit ka UT ki la ai parole ia u Manjit Singh katkum ki kyndon jong ka ain .
U Shri Javadekar u la ong ba ngi thmu ban pynsngewthuh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai bad kumjuh ruh ki khynnah skul ha kaba ïadei bad ki kyndon jinghikai ba la ai ha ki katto katne ki kyrdan ha ka rukom kaba thikna .
Pan ka Punjab Women Commission ban pynshitom ia ka Honey Singh halor ka jingrwai kaba khlem akor .
Kane ka dei ban long ka mat kaba donkam eh .
Ka BJP ka la pynrem ia ki paidbah ka Haryana bad ia ka ri .
Ka Commission ka la lap ba ki kompeni cement kim shym la pyndonkam ia ka bor kaba don khnang ban pynduna ia ka jingpynbiang bad ban pynkiew dor ha ki por ba ka jingdawa ka kham bun .
Ka ïing bah jong ka tempi ka don ka jingkhang kaba heh kaba don kum ka dome .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bhubaneswar ban ioh ia ka jingsumar .
Kan long kaba bha ban don sa kawei pat ka jingiarap lehse u kulai ba pyniaid . Nga la file ia ka jingkyrpad ban ioh ia u kulai hynrei la iathuh ba ka don ka thup ap kaba jrong .
La ai khusnam ia ka na ka bynta ki kam shlur kiba paw ha khmat ki nongshun la ka long ha khyndew , ha duriaw ne ha suinbneng .
La pyllait ia ka ha u bnai Naitung , ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar ki ri UK bad US .
Ki jingthoh kiba thikna haduh ka 23 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingthmu jong phi ka lah ban long kaba bha hynrei ym don ei ei kaba don ha ka bor jong nga .
Ka Sorkar ka don ha ka jingpynlut kaba heh bha .
U nongpyniaid ia ki kam jong ka ICRC u Pierre Krhenbhl hynnin ka sngi u la batai ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka jingma kaba khraw.
Mynta la pyniasoh ia ka ethernet network .
Ia kane la pyni ha ka rukom ba ka la ' leh ' ia ka jingshah kynnoh shaphang ka jingsiew bonus bad ki jingleit shabar ri da ki dkhot jong ka Works Council ba la siew na ki marpoh khyndew jong ka kompeni .
Ka Yoga ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban long kiba koit ba khiah bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Nga donkam ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sdang kumjuh , .
Ai jamin ka Kashari ïa u Coal Secretary barim
Ka prokram ïakren bad u PM Narendra Modis ka Pariksha Pe Charcha 2021 kan long ha ka 7 tarik Risaw ha ka por 7 baje janmiet
Ka la trei ruh bad katto katne ki nongshna phlim bad ki aktor ba pawnam .
Wat hapdeng kane ki jingtuh ki la nang iai bteng .
Ki 32 tylli ki seat kiba sah la iehnoh ia ka CPM .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Bobby Deol , u Anup Soni , u Joy Sengupta , u Vishwajeet Pradhan , u Bhupendra Jadawat , u Hitesh Bhojraj , u Sameer Paranjape , u Ninad Mahajani bad u Prithvik Pratap ha ki bynta ba kongsan .
Hato phi la iohsngew ia ka kyntien oxymoron ?
7 tylli ki jingrwai na kane ka album ki la don hapoh ka 10 tylli ki jingrwai ba pawnam jong ki 200 tylli ki jingrwai . kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
U Arthurton u la ngat ha ka jingjia kaba pher ha ka jingïalehkai hapdeng ka West Indies Board of Control XI bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Australia ha Kensington Oval ha Bridgetown ha Barbados .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim shimet bad ki kam jong ki ruh !
Kum kane ka kam ka lah ban kyntiew ne pynbha ia ka jingroi jong u khynnah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem , ka akor , ne ka imlang sahlang khlem da pynthut ia ka jingpule skul kaba donkam , ka jinglehkai kaba iadei bad ka jingjahthait kaba donkam .
Kaei kaba u Karti Chidambaram u ong ?
Bad nga tip , u dei u khlur ba khraw ha ri India .
" " " Ka jainkup jong ki kaba la pynkylla dur ka la long kum ka dak kaba lah ban iohi jong ka jaka kaba lai kaba iakren hapdeng ka jinglong shynrang bad ka kynthei , ka mynta bad ka mynnor , ka im bad ka jingiap " " "
Ym tang shisien ruh kim shym la kynnoh ia u Vajpayee ne ia ka sorkar jong u na ka bynta ki jingeh jong ki ha kata ka por.
Da ka jingstad jong u , u la weng noh ia ka jingsahkut ha ka thoh ka tar bangla ha ka rukom thoh bad ha ka jingdon jingem .
Q : Kumno shaphang ka pisa na ka bynta kine ki projek ?
U la ong ba ia u DGP la ai jingtip da ki ophisar shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka jingshngain mynta .
Ki don da ki phew tylli ha kawei pa kawei ka kti jong ka , kiba tap ia ki naduh ki tyrpeng haduh ki tyrpeng .
Kine ki jingdawa kin kynthup ia ka jingpynkylla ia ka Chandigarh bad kiwei kiwei ki jaka ba kren Punjabi sha ka Punjab bad ia ka hok jong ka halor ki um wah .
Lai ngut ki shah shoh haduh ban da iap ha Chhapra jong ka Bihar halor ka jingsuba ba ki tuh masi .
U pulit uba marwei ha ki jingleit jingwan jong u, uba peit bniah ia ka jingkulmar bad ka jingleh bymman.
Nga la kylli ia u nangno u shim ia ka .
Mynta ka sngi ha ka por kumba 5 : 45 baje janmiet ka ding ka la bam duh ia ka VH Hosiery kaba don hajan Tooti Wala Mandir ha Shivpuri .
Hato ki la ktah ia phi ?
Ka blang kaba her ha suinbneng , bad u lum ha ka lyngkha .
Ka jingialehkai ban tharai ka long .
Pyndonkam ia ka jinglong kaba ap Kaei ka jinglong kaba thikna ha kaba ka jinglong kaba ap kan iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang kiei kiei ?
U la ong ba ka jingpule ka mut ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka donkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiasam jingmut laitluid .
Wat la ki Gospel ki ong kumno kumno ruh , bun ki riewstad niam ki pynskhem ba U Jisu u long u khun marwei .
Ka Reliance Jio ka la ong , Ngi la lap ia ki jingkynnoh bym lah pynshisha bad bym don nongrim jong ka website bad ngi dang tohkit ia ka . Ka la bynrap ba ki data ki paw ba kim long kiba shisha .
Kata ka long kaba la iathuhlypa ha ka Ktien U Blei ha u Mathaios lynnong 24 , 2 Timothi lynnong 3 bad kiwei kiwei ki jaka .
U la phah ia ki nonglamktien sha u Ahab u syiem Israel ha ka nongbah bad u la ong ha u kumne u la ong u Benhadad ;
Ka sorkar ka dang trei ia ki polisi kiba kham pynlah ha ka Plan san snem kaba 12 .
Ka step kaba 1 ka dei ka jingpynrung kyrteng .
Lai ngut ki briew kiba dang bam ja miet ha kawei ka trok kaba ieng ki la iohi ia kaei kaba la jia , ki la khot ia ka para ban pynsawa ia ka rekod na ka bynta jong ki , bad ki la ioh ia ki kot na ka .
Ka jingshah tap u bnai ka jia ha ka sngi ba u bnai u pura bad ka sngi ha ka sngi ba u bnai zero .
Ki Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ki la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ha ka 1tarik Jymmang 2019.
Ngin sa bei tyngka shi point san trillion dollar na ka bynta ki jingtei jong ka pateng ban wan .
Lada ka jingkhuid jingsuba ka long kaba bha te nga tharai ka koit ka khiah jong ki briew kan bha bad ka jingpynlut jong ki ha ki jingdonkam ha ka jingsumar kan duna .
Kine ki arngut ki la ia poi kha shisnem mynshwa .
U Sudesh Berry u la kynthoh halor ka jingleh bakla jong ka Rubina Dilaik ha kaba ka la klet ia ka kyrteng jong u aktor ba la rim bha.
Ka skulbah jong ka Saians bad Teknoloji ha Chittagong mynta ka trei kum ka jaka ai jingbam ia kawei ka kolej sumar shimet ha Chittagong , khamtam eh ha ka pule puthi ba rit bad ka kam dawai .
Ka Sindhu kan iakhun pyrshah ia u nombar 26 jong ka pyrthei u Yeo Jia Min na Singapore ha ka wat kaba ar jong ka BWF Super 750 .
Ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka Ann ka kylla long kaba pang .
Ka ' Rawalpindi Express ' ka la kynthoh ruh ia ka kynhun jong ka Pakistan bad ki nongialehkai jong ka namar ka jinglong bym shngain bad kynrum kynram jong ki .
Ka Brazil , ka Uruguay , ka Chile , ka Peru , ka Bilat bad ka South Africa ruh ki la ai jingiarap da kaba thikna .
Da kane ka jingtip ka kam pynneh pynsah bad pyniaid ia ki pung kan kham suk .
Ka jingsngew kaba itynnad tam ha ka pyrthei
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw 175 tylli ki kam thymmai .
Namar ba u Rohit Sharma u la shongthait na kane ka series , la khmih lynti ba u KL Rahul un sa leh biang ia ka bynta jong u kum u nongialehkai ba nyngkong jong ka India ryngkat bad u Shikhar Dhawan .
Hooid , U Jehobah u la batai ia lade ha ki Israel kum Uta Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uta Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ka Grameenphone ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad baroh ki nongpyniaid ba iatreilang jong ka ha ka pyrthei .
Ha u snem ba la dep ki kynhun bapher bapher ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ban kyntu ia ki briew ban sangeh noh ban knia ia ki mrad ha ka kyrteng jong ka niam .
Nangta ki don ki jingmyntoi kiba khraw ha ka koit ka khiah ban ioh .
Ia ka jingkhein baroh la thep ha ka tnad katkum ka jingkwah .
U dei u khun ba ar jong u Archie Manning u rangïalehkai barim jong ka NFL bad u hynmen rangbah jong u Eli Manning u rangïalehkai barim jong ka NFL .
To ngin peit kaei ka dei ban long kata ka circuit .
Ki samla ki dei ka bor jong ka ri .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
Kiba bun na ki ki duna ka jingtip ha ka jinghikai ka koit ka khiah .
Don kiba la kloi ban pynkynmaw ia u Myntri Rangbahduh ba mynta u Tony Abbott ia ka jingpyrshah jong ka seng jong u ia ka jingshah tynjuh ha ka ain : .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ha kaba iadei bad ki shynrang , ka don ka bynta kaba khraw ha kine ki jait jingshah thombor .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ki kamra bad ka durkhmat .
Kata kam mut ba ngi la nang phaidien .
La pynmih hukum ban shim kem ia uno uno u briew uba paw ba u don jingsuba .
U Sato u la iaid sha tduh jong ka jingtei bad u la peit shapoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa kane ka kynhun ha ka por ba ka dang sngap ïa ka jingujor jong ka sorkar Tamil Nadu ban pan jingpyllait ïa ka um Cauvery da ka Karnataka .
Ha kane ka sngi la don ruh ki aktor India u Sonu Sood , u Ali Fazal bad u Neha Sharma .
Ki nongjop jong ki lai tylli ki series kin iaid shakhmat .
Ha kine ki bnai ba la dep watla , ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew Auto ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie jingthied .
U Bhatia u la thoh sha ka board da kaba kynnoh ba ka jingsdang jong ka jingsngewsih jong u Gangwals ka dei ka jingsngewsih jong u bad ka jingkyntait jong ka kynhun IGE ban pdiang ïa ki jingdawa bym don nongrim jong u.
Ka niam Khristan ka la don ha Bengal naduh ka spah snem kaba 16 .
Ki bahaïing hasem bad ki nongïasaid aiñ jong ki nongshah kynnoh kim shym la lah ban ïoh jubab .
Kiba iap ha ki distrik ki long 47 ngut .
Nga pynlut tang ia ka jingkwah jong u .
Ha u bnai Risaw , ka sorkar ka la die ia ka 5 percent jong ka REC ha ka dor 1,550 klur tyngka .
To long kiba iatylli bad kiba khlain .
Phi mut kumno ? Nga mut . . .
Ka phainal jong ka Singapore Open : U B Sai Praneeth u la jop nyngkong ia u Kidambi Srikanth
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi ha ka por ba u leit jngoh ia ka station rel Belagavi .
Lada jia kumta , ngan long uba suk tam .
U nongpyniaid skul u Kuldeep Kaur Dhaliwal u la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynnoh ba ym shym la leh eiei ha madan ha ka jylla ha ka por ba synshar u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanaths .
Yn pynlong ia ka jingpeit bad jingbishar bniah na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka projek .
Ka jingïoh ïa kata ka meme ba sngewtynnad na ka kompiwtor jong ki nongthoh jong ka sha ka jong phi ka long , namarkata , ka jingpyrshang kaba kynthup ïa ki umsaw bording kiba ïaid bun hajar kilomitar .
Ngi don shibun ki riewshlur ki bym pat pawnam .
Baroh ki tip shaphang ki jingeh hynrei ym don ba leh ei ei .
Pynkhreh ka Chennai Super Kings ïalade ban ïakhun ïa ka phainal
U Humes u la pynlut por shibun ha ri India khnang ban pule ia ka kolshor jong ki nong India , bad khamtam eh ia ka bynta jong ki blei kynthei ha ka niam Hindu kaba mynta .
Ngim lah ban don ia ka ha kawei ka rukom .
Ngim lah ban kham sngew sarong ia u .
Palat 500 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad ki bahaïing jong ki bad kumjuh ki nongshong shnong jong ka Presidents Estate ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Shisien ba ki la ithuh ia ka niam kaba dei ki briew kiba kumno ki tei ia ka jingim jong ki sawdong jong ka ?
Ki la sdang da ki Jeep bad hadien ki la pyndep ia ki tiar ialeh , ki lieng rit , ki liengsuin .
Kane ka don jingiadei aiu bad ki dur ba sniew ?
U Ross u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pyrshang hi ban iakren bad u nongsiat hynrei um shym la jubab da ka ktien .
Shiphew ngut na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 25 tyngka shi litar sha ka 72 tyngka . 42 bad ka diesel da 24 tyngka sha ka T. 65 . 82 ha ka iew Delhi .
Kane ka ju pynphai kylla , namar ba ka kynthei namar ka jinglong jingman jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingdonkam ha ka jingsngew jong ka , kam sngewthuh ia ki jingkylla ha ka jinglong ha u lok jong ka .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba dei da kaba phah ia ki bor pynjari ain hangta .
Ka iingbishar ka la iohi ba u nongujor um shym la lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain treikam .
Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïadei jong ka Cuba .
Kan don ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong u ki long pyrshah ïa ka British Columbia ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai jong ka America , hadien kata ka kynhun ka la leit phai biang sha New Zealand .
U Whittingham uba don 77 snem ka rta u dei u nonghikai ha Binghamton University , State University jong ka New York .
Kaei ka jingsngew jong phi hi shaphang u Rahul Gandhi bad ka rukom ba u la iaid ban ialap elekshon ?
Ka jingphiah ha ka ka long kaba ym lah ban long .
Katkum ka jingiathuh ki pulit baroh arngut u Maheshwari bad u Raval ki la ialeh pyrshah bunsien ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka bor synshar ka lah ban long kaba kyllum ne na ka bynta ka jingpyniaid kaba kyrpang .
U Hogg bad u Clarke ki la leak ia ki run kum ka nala um , hynriew tylli ki wide ki la shah bowling , bad u Mohammad Ashraful u la pyni sa kawei pat ka jingshai balei ba la khot ia u kum u nongtied ba tbit tam jong ka Bangladesh .
Ka BJP ka pyrshang ban buh ia kane ka jingkylli mano ban ialeh pyrshah ia u Modi .
" " " Ka dei ka por kaba kongsan " .
Kane ka jingjia ka la jia khlem da thmu .
U dei ruh u nongkren ha ki jingïalang bapher bapher jong ki samla kynthup ïa ka TEDx .
Mynta u don hapoh jingthiah bad u dang koit .
Ha ka snem 1952 la pynkup burom ia ka da ka burom jong ka Dannebrog .
U nonghikai jong nga un pyniaid ia nga kumta wat nym khuslai .
Ia kane la ai mar katjuh da kaba pyniasoh lang ia ka jingthew ba la buh bad ka por ba la pyndap kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka seng ha ka elekshon ba dang shen .
Ka Singapore bad ka India ki iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan .
Kumta , ha ka 23 tarik u Risaw 2013 , ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia kane ka jingthoh ha Twitter .
Nga la pule ia kane ka kot bunsien khlem khein .
Kata ka mut ruh .
Ngi tip ba ngin sa rem .
U khynnah skul u dei ban dei na ka jaitbynriew ba sahdien , ki klas ba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
U long uba bitar bad uba ialeh thma bad kito kiba sumar ia ki hukum U Blei bad kiba don ia ka kam ban sakhi ia U Jisu .
11 Sngewbha kynmaw ba U Jisu um shym la ong ba ki briew kin pynkylla ia kawei ka lyngkor na ka bynta kawei pat .
Hynrei teng teng ngi ioh ia ka kabu .
Kane ka long kumjuh ha Asia Sepngi .
" Kylli ia ki balei ba kim thaw ia ka sorkar " " u la ong .
Kumno kaei kaba nga ong kan ktah ia u briew uba nga kren ?
Haba pynkynmaw ia u Gautam Buddha u myllung u kren shaphang ka jingkwah jong u ia ka jingsuk .
Pynkup ia uwei pa uwei ia ka waitlam jong u ! u la hukum .
Ki doktor ki weng noh ia ka sniehdoh kaba heh tam ha ka pyrthei kaba khia 7 . 4 kg ha hospital
Ki nongialehkai pyrshah ki lah ban bat tang ha ka tyrpeng bad ym shah ban shong kulai ha ka bol .
Ka dak kaba paw bha jong ka jingpang cancer sniehdoh ka long ka jingsma kaba khlem jingpang ha ka sniehdoh .
Ki briew kim ju ai wai iing ia ki .
U Khattar u la bthah ia ki ophisar ban khot ia ki jingai jingmut na baroh ki seng karkhana na ka bynta ban thaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
La tip ruh ia ka kum ka lieh kaba stet , ka lieh dud , ka umsoh ba la shna da ka umsoh lane ka umsoh lieh .
Ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka PLO ka la nang sniew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki nongak : U Nawazuddin Siddiqui bad ka Amrita Rao
Namar , ki jingjop kiba kham khraw ha ka saian bad ka teknoloji da kaba pyndonkam ia ka sap jong ka jaitbynriew jong ngi ki long ki lad kiba bha tam ban pynskhem ia ka lawei jong ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
Ban thikna , nga la ju kren shaphang ki jingkhuslai jong ki samla bad ki samla .
Ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jinglong ba kynja met bad ka jingpynbha ia ka jinglong .
KI JINGEH JONG KA RI KI LA CRAET BAD KI THMU IA KI JINGTHMU .
" " " La kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ban da pynkhuid pura ia ka jaka bad pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei lada don " " la ong u nongaiktien . "
Ki khniang kiba dang rit ha ka por ba kha ki heh kumba san milimitar .
Daniel 2 : 44 ka kdew ia ka Hima U Blei ba kan pynjot ia kino kino ki hima ?
Ka jinghap um kaba jur bha ka lah ban jia ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad ki bynta jong ka thain Tamilnadu ha kine ki 24 kynta ban wan.
Ka long kaba kongsan , ong u Carlo , u kpa uba sah ha Rome Italy , ban ym ud satia ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki dkhot jong ka iing ha khmat ki khun .
Ka sorkar Maharashtra kan shim ia ka rai polisi kaba biang
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba suk .
FeeI kumno ka dohnud jong nga ka khih .
Shisien ba la pynskhem ia ka jingiateh kular jong ka European Union , ka Romania bad Bulgaria kin long ki dkhot ba pura ha ka 1 tarik u Nailar 2007 .
Halor ka jingïakhih Swachh Bharat , u la kam ba da ka jingshna da ki lak tylli ki painkhana ka jingpep skul jong ki khynnah kynthei Muslim ka la hiar bha .
Ki lieng thma jong ka India bad kawei ka liengsuin ki iashim bynta ha ka .
Da kaba leh kumta , ki la tynjuh ia lade la ki lah ne em ban leh ia ki jingpynkylla ban im ha ka jaka kaba pher katno katno .
Wat la ki la shah pynsan ha kajuh ka jaka hynrei uwei pa uwei na ki saw ngut ki khun jong ngi u long uba kyrpang .
Ka FASTag ba la ai da ki bank ba la pynskhem ka lah ban shim dor haduh 100 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka tag , kaba la buh da ka NPCI .
Shiphew ngut ki rangbah jong ki ki la shah kem ha ki bor pahara jong ka RAB ha u snem 2005 .
Kumta kata kaba wan ha ka jingmut , bad lada phim tip .
Kumta , nga la ioh ia ka bynta jong ka syiar biang hangne ​​.
La lap ia ka met iap kaba jngai 35 km na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Da kaba shim ba ki proton ki shah ktah ha ki lyngkha na kiwei pat ki atom ha kiba ki iasoh , ka long kaba lah ban pyniakhlad ia ki jingkynthoh na u hydrogen ha ki jingpynlong ba kyrpang .
Ka nongrim jong u ka long ha ki lum bakhuid .
Hadien u Arago u la pyndonkam ia kajuh ka jingkynthoh ban batai ia ki rong ha ka jingshai jong ki khlur .
Kumba ka long mynta ki don 1 48 537 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla .
Ka Smt Badal ka la iakynduh ia ki tnad karkhana jong ka CII bad ka FICCI halor ka jingpynslem ban ai jingmynjur ia ki mar bad ka la pan jingmut na ki .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jinglong jong ki jingshakri ban tip ia ka jinglong ka suinbneng bad ka duriaw ka la nang kiew bha .
Kaei ? U dei u rat uba heh, u rat uba nombar uwei.
" Ha ka por ba pynlait ia kane ka jhad thma ka Homai Saha ka tnga jong ka India " " ka la don lang bad ka la plie paidbah ia kane ka jhad thma ".
Ha ki khanatang la ong ba u Blei Pashupatinath u la sdang ban im ha Nepal ha ka dur jong u bsein namar ba u la shah pynngop ha ka jingitynnad jong ka Kshaid Kathmandu .
Kane ka mat ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar katba ka iew ka dang ap ia ka rai jong u Trump halor ka Iran
" Kane kam lah ban long ka ain ." " "
Ka jinghiar thma ia ka ktem jong ka GREF ka long hadien 40 sngi ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Nagrota ha ka 30 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka jingkylla kaba bun ha ka imlang sahlang ka donkam ha India .
Ka pass pdeng jong ka jingpynmih ba la buh halor
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia uwei na ki hadien ba la beh .
La kem ia u nongsuba leh be-ijot ha Punjab
Oh Blei jong nga , peit ia phi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long kaba kongsan tam .
Ïa une u khunlung la kha na kawei ka longkmie ha ka shnong Dabra jong ka Nagaur District jong ka Jylla Rajasthan .
Nalor kata ka la don ka jingpyniapher ia ka pisa sha ki district bapher bapher .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la wanrah ia ka nar ha ka jaka jong u dieng ?
Ki jingdonkam jong kane ka jingleh be-ijot ki long :
Ka India ka la noh synniang ruh ban pynwandur ia ka agenda jong ka ECOSOC kaba kynthup ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Balei ka don ka jingsngewsih kaba jur bha khamtam eh hapdeng ki samla ?
" " " Kawei kaba nga la ïoh jinghikai na ka khun jong nga ka long ban ym sngew jynjar .”
Ka khlieh briew kaba pdeng ka khia 4 . 5kgs ha ka jaka ba jem haba ki shkor jong phi ki don halor ki tyrpeng jong phi .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka u Mr . U Mahinda Rajapaksa , Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Sri Lanka .
Ia ki marpoh khyndew jong ki yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba pynmih bad kiba myntoi ha ka imlang sahlang bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Army ka zero ia ki samla kiba theh maw ha Kashmir ym ban khang ia ki hynrei ban ialam ia ki kylleng ka ri India bad ban ai thapniang ia ki jingangnud jong ki .
Ka India ka la hap 5 wiket na ka bynta 32 ron ha ka jingialehkai mynstep .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 2011 ki heh sorkar ha Turkey ki la kem ia 32 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor DDoS ha ki website jong ka sorkar Turkey .
Ngi dang iatreilang mynta bad ki 16 tylli ki sorkar jylla bad katto katne ki line ministry ha ka sorkar pdeng .
Utei u nongialam ka Congress u la pan ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban pynpaw ia ka nongrim jong u halor ka mat Sabarimala .
La thied ia u Yuvraj ha ka dor kaba rekod T.16 klur da ka Delhi Daredevils .
Ka long kaba laitluid ban peit ha ka Hot Bird .
Hynrei ka BJP kam shym la shimkhia ei ei .
La ap ia ka kaiphod jong ka Komiti ba neh .
SHAPHANG KA LAWEI JONG KA JINGSHNGAIÑ KA RI JONG NGI .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha khyndiat ha Delhi
Nalor ka Congress , ka TMC , ka DMK , ka NCP bad ka BJD . . .
Namar ba ka jingsumar ia ka Khlaw ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka jingim jong u briew , ka Sorkar ka kular ban iada ia kane ka bynta .
Ha kata ka Sngi U Trai kumba 120 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha Tbilisi ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la leit sha ka jingïalang niam .
Ka BPCL ka la shim ia ki kam bapher bapher ha kaba ka jingpynkhuid ia ka Ganga Ghat , Varanasi bad palat 1200 Kgs ki jaboh la weng bad phah sha Nagar Nigam ban pyntreikam shuh shuh .
Hapdeng kata , u Gonzlez u pyrshang ban shim kabu ia kano kano ka jinghikai ba la tyrwa sha ki nongphetwir kaba lah ban iarap ia u ban trei biang sha Nicaragua .
Kam long kumta ba ym don jingjakhlia ha khmat ki khmat jong ngi .
U la ong ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit .
Ia ka jingai jingmut jong u Swaraj ym shym la shim la ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 ne ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Ki pulit kim pat lap ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Kane ka temple ka don lai ngut ki blei kiba kyrteng u Sh Adi Motishwar Mahadev , U Shri Motishwar Mahadev bad U Shri Hanumanji .
Ia ka tank ba kyntang la pynpra ha kata ka por .
ba Ngin pynhap slap halor jong ki ia ki maw shyiap , .
Ha ka sngi kaba 14 lynter , ki pulit ryngkat bad ka bor synshar , ki la kyrpad ia ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ka rukom kren paidbah ban plie dukan bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ki lum .
Ki pulit shipai jong ka Italy ki la pynmih ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
U Barks u la buh ia u Donald ha baroh ar ki jingjia ha iing bad ha ki jingjia ba sngewtynnad , bad u kpa tymmen u la kylla long uwei na ki nongiashim bynta ba u ieit eh ban iatreilang bad u Donald .
Ka dor jong ka OnePlus 7 Pro , ki jingtip ba bniah la paw online .
U la pynjot hi ia lai tylli na kata ka jingkhein .
Kum u Jisu ki Khristan ki shun ia ka jingbymhok .
La antad ba ka jingïadei kaba la pulom bad u samla Sooraj uba dei u khun jong ki aktor Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab ka la pynlong ïa ka ban pynïap ïalade .
Balei ? Namar ka hukum U Jehobah ka la don ha ka dohnud jong u Dabid .
Kaei ka Artikl 35A ?
Hadien kata , baroh ar tylli ki ri ki la iatreilang halor kane .
" " " La pyrkhat kyrpang ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka jingpynmih kam , ka jingpynmih pisa bad ka jingthaw ia ki jingtei ha ri India . "
Wat la ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka dang don , hynrei ki jingmut kiba wad ban pynshisha ia ki ki la duh noh ia ka jingktah .
Ngi ngeit ha U Trai jong ngi khnang ba Un map ia ki pop jong ngi bad ia ki jingleh jadu kiba phi la pynbor ia ngi ban leh . U Allah u long uba kham bha bad uba neh junom '.
U Kyle Jamieson u la tied bha haduh katta katta : U Mayank Agarwal .
Ka bynta ka don la ka jong ka jingrwai .
U Sharma u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Govinda : Kam dei ka mariang kaba bha ha ka kam shna phlim .
Kaei kaba dei ban ioh ia ka jingkyrkhu ?
Ka jingpyrshang jong u Cambiasso sha ka liang kadiang jong u Lehmann ka la kham bha ban thep hynrei u nongap kol u la tharai ia ka liang kadiang ban ngam ban pynmong ia ki dohnud jong ki nong Argentina .
Ka la sdang ban long ka model ha ki jingpynbna ba la shon ha ka rta kaba lai snem .
" " " Ka Commission ka sngewkhia ia ka jinglong kaba sngewsih ha kaba kine ki nongphetwir ki im ."
Wat lada ngim leh ia ki kam bakla kiba shyrkhei kumno ka Isaiah 1 : 18 kan iadei bad ngi bad kan iarap ia ngi ?
Ki sorkar kiba mynshuwa kin jin da la kiar na kane ka jingeh da kaba ai daw ba ki hospital bad ki jingthiah hospital ki duna hynrei u Yogi Ji um shym la leh kumta .
La lah ban pynkylla ia ka jingheh jong ka jingkynmaw
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Lait na u Akshay Kumar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jingshakri ban rung na jngai .
La register ia ka mukotduma ha thanat Laxmi Nagar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana ka la kut bha .
U doktor uba don ha ka kam u la ong ba nga pynbna 6 ngut kiba iap ha ka shift jong nga man ka sngi .
5 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ha kane ka por ka Scandinavia ka la pynmih ia ka jinglong tynrai kaba nyngkong eh kaba la tip ha kane ka jaka hadien ka juk maw jong ka Nordic .
Ngi la dei ban khanglad ia kum kane ka jinglong .
U la pynrem ruh ia ka jinglong jong ka Sorkar Punjab ha kane ka bynta .
Ka kali kit nongpang ka la shim ia ka lynti kaba kylla hadien kata .
Ka India ka la pynbiang ruh ia ka nongrim na ka bynta ki kam jong ka America ban kyrshan ia ka China ha ka China Burma India Theatre .
Ka IPL 2020 : Bujli U Coach Rajasthan Royals ha Ka Jaka U Justin Langer Na Ka bynta Ka Jingleit Jngoh Ia Ka Ri India Ka Australia
U la shu pule ia ka Baibl .
Kumno ban check ia ka version jong ka iOS .
Ka jingleh kaba kum kane lah ban sdang biang .
U tip iano u kren .
" Ia kane la khot kum ka jingsan jong ka jinglong rangbah jong ka " " gonadostat " " kaba kylla long kaba sngewthuh ia ka jingkynthoh kaba sniew da ki dawai pynhiar mynsiem . "
Ka chi jong phi kan sa long shen ka jong nga .
Ia kane ka kali la niah da u Ram Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Patiala .
Ym don da kumwei pat ka lad , hynrei ka thma .
Ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia bad ki la ialam ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai ha Ajmer , la thang ia ki dur jong ka Dargah Diwan .
Kane ka jingbthei ka la jia shabar jong ka ophis jong ki nongsynshar jong ka Nangarhar ha ka nongbah Jalalabad .
U Rama u sngewkmen haduh katta katta haba u ithuh ia ki khun jong u bad u pynbeit ban wanrah biang ia ka Sita .
HA ka snem 1969 la ai kyrteng ia ka jylla Madras kum ka Tamil Nadu .
Kane ka dei kawei ka jaka ha kaba ki jingïakren shaphang ka jingïadei jong ka kolshor pyrshah ïa ka jingïadei pyrthei ki wan ha ka jingïalehkai .
Ka jinghap slap bad u slap ka la lynshop ia ka ri India baroh kawei . Ki jinglong jingman jong ka um khriat ki nang jur
" U Paul u la kyntu ia u Philemon " " halor ka nongrim jong ka jingieit . " " "
U la thied ia ki share jong ka DSIL na ka iew kaba plie .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongthep vote kiba thymmai ?
Ka Coimbatore , Madurai , Vellore , Trichy , Thiruvarur bad Tirunelveli .
Ki Ialehkai Hockey ha Bneng .
Bad phi lah ban pack ia ki pla jong phi .
U briew uba tbit bha ban thaw ia kaei kaei .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u President ka Campco .
Ym don u Jiw lymne u Grik , ym don u mraw lymne u laitluid , ym don u shynrang lymne ka kynthei : naba phi baroh phi long kawei ha U Khrist Jisu .
" U Gavaskar pat u la ong " " Ka India ka la ju pynmih katto katne ki nongialehkai spin bowler kiba tbit tam kiba la iohi ha ka jingialehkai ."
Hynrei ki dang don katto katne ki jingpang kiba buhrieh kiba ngim pat sngewthuh bha .
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba ka KVIC ka la ailad ia ki nongpynkhein ia ka ain ban sangeh ban die ia ki mar ha ka kyrteng jong ka Khadi lane ban shah pynngat ha ka ain .
U Akhilesh Saxena uwei pat u doktor ha Kailash Hospital u la pynpaw ba u Pehlu u don ïa ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Oh em ! ka jingbym lah !
Ka Jingkhublei Sngi Kha U Pawan Kalyan Ia Ka Chiranjeevi .
Ha ka jingdro kaba khatduh , u nongdro u la pynmih ia ka dur ba la pynkylla ia ka jingmut ba nyngkong jong u .
Ka jingleit jingwan : ki dur ba pynkyndit ha ki pla sikret German
Hynrei ka jingtohkit jong ka CBI hadien ka la pynpaw ia ka jingthmu pyniap briew .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha ka jingim jong ka HDFC
U Tom u dei u briew uba khatduh eh uba nga la khmih lynti ba un ioh ia ka jingpang klongsnam .
Hadien kata , uta u briew uba donburom u syiem Olaf u la leit phai noh sha la ka hima .
Ha ka histori ngi tip ba ka jingmih jong kano kano ka bor bah ka ju long ha ka duriaw .
Lehse kawei ka para kynthei ka pyrkhat ban shongkurim ne ka ïaleh pyrshah ïa ka jingeh kaba eh jong ka shimet .
Namar ka histori ka ong ba kano kano ka seng kaba don tang 37 seat ne 20 seat ne 25 seat kam lah ban pyniaid ia ka sorkar ha ka synshar paidbah , u la kynnoh .
" Ngi kwah ia ka India kaba thymmai ." " "
Ka jingkitkhlieh jong ka dukan , ka Chenier . Bad wat ai ba uno uno un wan hajan jong nga .
Ym tang ba ka jingkynduh ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ka met hynrei ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka mynsiem .
Ki briew kiba sngewsih tam ki dei kito ki 50 sen kiba leh kum ki nongshong shnong ba rit paid bad ki shim pisa rieh na ka bynta ki kam jong ki .
Kaei ka jingmyntoi kaba nga la ioh ha kata ka kam .
Ka Jingshongkha bad ka Kam Mishoneri Ym slem hadien kata nga la ïakynduh ïa u John Davison uba trei ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang kan long ha India .
La tuklar ia ka rai jong ka NCLAT ia u Mistry ha SC 2019.
U Bhandari u la shah jied MLA arsien .
Hynrei u briew um ju shah rem , um ju .
Ka phlim kaba bha tam : Zakariya Mohammed bad u Muhsin Parari na ka bynta u Sudani na Nigeria
Haba pyrshah ia ka jingkynnoh leh beijot da ki katto katne ki pulit ha Chandigarh , ki dkhot ka ABVP ki la pyrta pyrshah ia ki pulit ka Punjab .
Teng teng ka jingpyniaid bakla ka long kaba la thmu .
31 tylli ki mat ba thymmai la ioh ha ka Registry bad kawei ka mat la pynphai biang da ka iingbishar ha ka por ba la kdew haneng .
Pynbna u president Afghanistan ia ka jingsangeh thma ba thymmai
Ka la dum bha ha man la ki jaka .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynduh noh .
Ka West Indies ka la sdang bha ha ka jingïalehkai World Cup 2019 .
Te to sngap ha bneng ia ka jingduwai bad jingkyrpad jong ki , bad to pynskhem ia ka daw jong ki .
wad ia ki briew kiba itynnad tam ha ka pyrthei , bad nangta pyni ia ki man ka por ha khmat ki khmat jong ngi .
Katba nang kiew ka jingtip , ki rukom treikam tynrai ki ju pynkylla ne wat ban bujli noh ha ki bynta kum ka jingsumar , ka saian bad ka teknoloji .
Ka don ka darr ha kata ka jingkhein .
" " " Ki dei ban long kiba lah ban pdiang da baroh ha ka iing ka sem ."
U Anand u ai jingmut ban thied ïa ka jingïada leit jingleit lada jia ba ka jinglong ka suiñbneng kan pynthut ïa ka jingleit jingwan jong phi
Phi dei mano ? uwei na ki u la rkhie .
Hato ngi dei ban leit sha ka planet kaba ym don oxygen ?
Sorkar Maharasthra , Ka tnad pynneh um .
Kine ki nongshim ram ki la shim ram na ka PNB kum shi bynta jong ka jingai ram lang na ki bank bapher bapher .
Baroh arliang ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban iatreilang shuh shuh khnang ban kyntiew ia ka roi ka par .
U Blei u jied kum ki paralok jong u tang ïa kito kiba burom ïa ki kyndon akor jong u . Ka jingiadei jong u ka long bad kiba hok , ong ka Proberb 3 : 32 .
Ka jingmutdur Vaishesika ka pdiang ia ka jingdon jong ki hynriew tylli kiei kiei : kiei kiei , ka jingdon jingem ne ka jinglong , ka karma , ka jinglong ba man ka sngi , ka jinglong shimet , ka jingpyniasoh bad ka jingkwah .
Ki Roma ki nang bun kiba leit sha Germany .
Ki sakhi kiba kham bun ki la ioh na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U khun uba lai jong u u Gregory Hancock Hemingway u la kha hadien shisnem ha ka 12 tarik u Nohprah 1931 ha Kansas City .
Kine ki arngut ki la leit sah sha South Africa bad hadien sha Kenya na kaba ki la synshar da jngai ia ki kynhun khaii drok ha India .
U SRK u la pynpaw ba dei na ka daw jong u Salim Khan ba u la kylla long u Shah Rukh Khan .
Ka BJP bad ka Congress halor ka jingiakajia Bus jong ka Priyanka Gandhi .
Kumta ka long kaba sngewtynnad haba don kiba kylli , Kumno phi long Dode ?
Ki nongdie jhur bad ki soh kin sa leit sha katei ka jaka .
Uba nyngkong u dei u pulit uba ju sumar ia ki jingdonkam .
La iathuh ba ia ki bynta jong ka bai lutksan ba dei ban siew naduh u snem 2016 yn pyniasoh lang bad ka bainong ba kongsan jong ki nongtrei .
" Hato nga long shisha uba sniew ? " " "
U la ioh ia u Van Hees ban pynthut ia ka jingiada .
PSL 2021 : PCB pynbna ia ki nongpyniaid ialehkai na ka bynta ka lympung
" " " Kane ka khynnah ka dei ka kynthei crush jong nga !"
Baroh ki jingmutdur yn sa buh noh .
Kane ka long kumba ka long ka software .
La khot sngewbha ia baroh ki Social Media kiba iadei kam sha kane ka jingthoh harum jong ka ain treikam mon sngewbha dt 20thMarch , 2019 :
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u kulai ba la ri ha Kerala u la shah iehnoh ha u trai jong u namar ba u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei u kulai uba don hajan ïing jong u .
Iathuh ia nga phi mut aiu ha ka shithi jong phi haba phi ong : .
Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Kane ka long ka jingkhein kaba phylla shibun .
Ha India ka jingsiew bai lutksan ka long kaba heh haduh katta katta .
Kane ka jingtyrwa kaba la wan na u Chairman ka ICC u Shashank Manohar la kyntait nyngkong da ka BCCI .
Ka jingleit shapoh duriaw na ka lieng ka la mih .
Nga dei u nongujor ha kane ka mukotduma bad la khot ia nga ban kylli jingkylli da ka ACB .
Kata ka kynthei ka dei na ka ophis khajna , ka dei hadien jong nga .
Ka jingpynkup burom bad ai khusnam kan long lashai ka sngi ha New Delhi .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kot ba la pass na ka klas 10 , 12 bad kaba duna eh ia ka 35 percent marks .
U kyrtong ka Congress na Maur Harminder Singh Jassi .
Ha ka snem 1972 ka Sorkar Karnataka ka la pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u .
U dei na ka seng Shiv Sena bad u la long u Nongialam jong ka Seng Shiv Sena ha Rajya Sabbha .
U Myntri Rangbah u la pynlait paidbah ruh ia ki katto katne kiwei pat ki prokram kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki jingri , ka jingbam bad ka ri dud .
" " " U la pynksan ba ka jingpynbha , ka jingpynbha , ka jingpynbha pat ki dei ki bynta kiba kongsan ban iakren ha ka seminar . " " "
Khnang ban pynlong ia ka jingmane longiing kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad , bun ki longiing ki don ka prokram kaba iadei dur bad ka jingiaseng shiteng taiew jong ngi .
Lah ruh ban ioh ia ka umphniang na ki symbai .
Ka jingjop jong u Gavaskar ka la wan tang ha ki 117 tylli ki inning.
Kaei ka jingkhein IELTS kaba duna tam kaba donkam ban ioh ia ka jingai jingiarap ?
Nga kwah ba ka spah snem kaba 21 kan dei jong ka Asia .
Nangta u la shongthait noh sha ka jingim shimet .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet bha bad ka sorkar NDA .
Ki dei ki bynta jong ka pateng bym lah ban iohi jong ngi , u la bynrap . U Vice President u la ong ba ia ka jinglong ban pule kot dei ban pynrung ha ki khynnah skul naduh dang rit .
Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ka ap ia u PM Modi ha Nepal
U nongniah kali u la phet noh mardor haba u la iohi ia ka tdem na ka kali .
Hynrei arngut ki la hap ha ka lynti .
Ki don saw tylli ki radar hangne ​​.
Ka don na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Kyrmen ba phin nym sngewthuh bakla .
Katkum ki kyndon jong ka ain 1974 , hato ki kyndon thymmai jong ka ICC ki long kiba khlem jingmyntoi kum kiba khanglad ia ka khaii pateng ?
Ka jaka pule kaba donkti ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule jong ka , khamtam eh ia ki samla pule nabar ri .
Hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka limited overs series pyrshah ïa ka Sri Lanka , u Ravichandran Ashwin u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka County Cricket ha ka sngi thohdieng ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka Worcestershire .
Ki don phra ngut ki nongpynkylla khyndew kiba trei .
Kumta la khmih lynti ba ia ka phlim yn shna ha ka rukom kaba heh bha .
Kem ki pulit ka Haryana ia uwei uba khaii drok
Ka jingkylli ka long mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ?
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI na ki pulit .
U la poi ha ka por 11 . 30 baje mynstep na ka bynta ka jingkylli ha ophis jong ka ACB .
Ka jingkamai ba pura jong ka HDFC Bank ka la poi sha ka rekod
Ka Air Defence ka la don naduh u snem 1940 kum ka bynta jong ka Corps of Artillery hynrei kum ka kynhun shipai kaba laitluid ka la ioh jingithuh ha u snem 1994 .
Kito ki arngut ki la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Nga la long u khynnah uba sngewrit bha .
Kane ka mut ba ngi long kiba khia .
La seng ia ka ha u snem 1978 bad ka Doha Bank ka dei kawei na ki bank khaii pateng kaba heh tam ha Qatar .
Ka jingkren jong u Putin ka la mih hadien ba u nongrwai rap na Russia u Husky u la shah kem hadien ba bun na ki jingrwai jong u la pynsangeh noh .
Ia kane kajuh ka prokram Amarnath Yatra la pynlong ha ka jingshakri jong ka Delhi AIR lyngba ka lain ba la ai wai kyrpang , bad la pynlong ruh lyngba ka jingshakri jong ka DTH ha kylleng ka ri .
" Ka ain Olympic ka khanglad ia ki jingialehkai ha ka por lyiur tang " " kito . . . kiba la leh ha u slap ne u slap . " " "
Ka Baibl ka ong ba ka long kaba bha ha ka jingstad bad kaba itynnad ha ka dur . 1 Samuel 25:3.
La kumno kumno uwei na ki un hap ban leit sha katei ka jaka man la ka sngi ban shim jingkhein ia ki jingtip ba la bishar bniah .
U president jong ka komiti u BPS Brar u la ong , Ngi la ioh jingtip ba u VB u la sdang ban lum ia ki jingthoh jong ki kam ba la pyntreikam da ka tnad ai um ha kine ki 10 snem ba la dep .
Bad ka jubab ia ka jingkylli ka long em . Kita ki dei ha ka jingshisha ki syntiew blue .
Phi kwah ban f ? ki kmie jong ki ?
U KCR , u la kren ha ka prokram ïakynduh ïa ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka Telangana Journalists Forum .
Hynrei lada ki don balei U Blei U shah ia ki ban pynkhih ia u briew sha ka jingmynsaw jong u ?
Naduh ka phlim ba nyngkong eh jong ka Trishul haduh ka phlim ba dang shen jong ka Double Di Trouble , ka la trei ha palat 80 tylli ki phlim .
Pynkhluit ia ka sniehdoh katba phi lah .
Kane ka surok ka don ha ka jingjrong kaba 11 hajar phut na sla duriaw .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi :
Ka rukom pynkiew ne pynbun ia ka jingmih .
Bad ha ka jaka ban iathuh ia phi , nga kwah ban pyni ia phi .
Ka jingpule shaphang ka ktien ka pule kumno ka ktien ka ktah ia ka jingim ha ka imlang sahlang .
U Shear u la leit sha kawei ka jingïalang jong ka Bohemia .
Kine ki jingpyllait ki hap hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ka Israel ka ong ba ka thmu ban bat ia ki block jong ki jaka shong jaka sah ha kano kano ka jingiateh kular jingsuk .
U la iohi ba ki rong jong ka jingshai ba la pynphai kyrpang ha ka card kaba khlem shai kaba la bat hajan ka khmat ki ther ia ki bynta ba pynphai jong ka khmat ha ka rukom kaba lyngkot bad kumta ki pynphai jur bha .
Ki khynnah ki kwah ia phi ban wan phai , ruh .
Ka phainal hapdeng ka England bad ka New Zealand ka la leit sha ka Super Over 2019.
Ujor mukotduma u ED ha ka PMLA halor ka jingthok ram 621 klur tyngka ka UCO Bank
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap bad 5 lak ngut ki briew ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok man la u snem , la ong u Gadkari .
La shna ia u dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh uba treikam bha ha ki miaw .
Ka dei ka dur Telugu jong ka kot khubor phareng kaba man ka sngi .
Ki khusnam phlim jong ka ri 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Ka Faraaz Hossain Foundation ka la ai ki jingiarap baroh sha palat 20 000 ngut ki Rohingya kiba la phet krad na Myanmar .
Ka kynhun ka la pyndep ia ka kynhun ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 13 poin na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Kumba 400 tylli ki jaka ai jingiarap bad 102 tylli ki jaka ri khunswet ha ki jaka ba jrong , kiba don palat 2 ngut . 40 lak ngut ki briew , ki la treikam ha ka sngi Saitjain .
Plie U PM ïa ka jaka sumar ba nyngkong hapoh ka skhim Ayushman Bharat
" " " Padmavati " " ba ak ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u December " .
Ia kine ki nongbah la pynroi kum ki nongbah kiba stad .
U la phong ia ka helmet .
Ki pulit kim shym la pynpaw bniah shaphang kitei ki briew kiba la shah pyniap .
Kumno lada phi leh ia ka jingbakla kaba khraw ne wat ban leh ia ka pop kaba khraw ?
da ka jingkwah brai kim lah ban pynpaw ne sngewthuh , .
Ka jaka ba la ktah : Ka jingthmu ka thmu ban pyntreikam ia ka prokram lyngba ka ri baroh kawei .
Ka long ka jingpynjem ia ki nongpang ruh kumjuh .
Ka Allahabad ka la long shisien ka nongbah jong ka United Province shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
U DG, u CII u Mr. U President u CII u Mr . Ha kane ka dorbar plie jong ka seng TDB ki la don lang ruh u Vikram Kirloskar bad u Dr Neeraj Sharma u Secretary ka TDB .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
ban ia kaba pyrkhat tang ia ka jingbam , .
ka dei ka bynta jong ka kynhun .
Ka dei ban pynlong ia ngi ban pyndonkam ia kata ka jingpynbiang man la ka sngi .
U blang jong ki lum Andes u poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba 8 snem bad u lah ban im ha ka jinglong mraw haduh 50 snem . Ka jingkhia kaba pyniap
Hadien ba la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ki pulit ka Wathoda ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Ym lah ban tip la kane ka la ju tih ne la ju peit bniah ." " "
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office nalor ba ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U la long uba shimkhia ha kaba iadei bad ki jingkyrmen jong u ha ka iew jong ki share .
Kawei pat ka video kaba kum kane ka la pawnam bha .
U Jadeja u la long u bynta ba man ka por jong ka kynhun .
Namar ki jaka ba la tyrkhong , ki briew ki iakynduh jingeh .
Ngan ïathuh ïa phi kumno ka jingshakri ha Africa ka la long kaba lah na ka bynta jong nga bad kumno U Jehobah u la ai ha nga ïa ki jingkyrpad jong ka dohnud jong nga . Salm 37 : 4 .
Ia ka telecast jong ka DD News ia kane ka prokram la pyni ha ka screen kaba heh .
Ki jingthep pisa ba la tyrwa da ki bank bad ki NBFC bapher bapher ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongthep pisa , namar ki ai ka jingmih kaba kham heh bad kaba thikna .
Ia uta u khynnah la ai kyrteng ia u Budha .
Hadien ki pulit ki la poi bad ki la kem ia ki baroh arngut .
Kane kan long ka jingsngewtynnad kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ngi .
Ki shu pyniap ia phi !
Hynrei da ki dor kiba lah ban hiar , ka kam ka lah ban hiar dor .
Ka sorkar ruh ka la mynjur ia kane , katkum ka nongrim .
Hynrei ka sorkar Labour jong ka ri Bilat ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka long kaba phylla , ka la bynrap .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
U bsein u kiar na ka sngi naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber , u wad jaka rieh ha ki dieng rit kum ki dieng balanite bad ki dieng akasia .
Ban pynrung kyrteng ha ka course , nion hangne ​​.
Ki la tip mynta ia ka jinglong jingman bad ki dang trei ban pynbeit ia kane katba lah !
Mehta , kaba la don ruh ia u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Delhi bad u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Javed Khan , u Harbhajan Thakral , u BP Kukreti , u Vijay Ramola , ki dkhot ka ward u Jasbeer Kaur , u Kanta Bisht , u Kedar Chauhan bad u Sushil Kumar .
Kyntait visa ka UK ia u Ustad Amjad Ali Khan
Ia u pud sepngi jong ka Liechtenstein baroh kawei la pynlong da ka wah Rhine .
Ki mat bapher bapher kiba kongsan ki don ha ka jingkylli .
Kum ka nuksa , u Aldemar u la long u lietenant ha ki pulit shipai jong ka Brazil bad u la don ki jingeh ha ka iing ka sem . Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u bad ka la wad ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
Nga pyrkhat ba dang don ki briew kiba shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingheh jong ki katto katne ki sienjam ba ka China ka la shim .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei karkhana , ki pynlut kumba Tk 7 hajar tyngka na ka bynta ka umphniang ban pynmih shi ton ki nar .
U la ong ba la ai jingmut kyrpang ruh ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjulor jong ki iing bad ki jingthung jingtep kan sdang ynda la dep ia ki lad jingiarap bad pynbha pat mardor , la pynkut u CM .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka Jantar Mantar ka paw kum ka jaka pyni ia ki jingdro jong ka juk mynta .
Ha kane ka por u khynnah u dei ban sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Shiralakoppa ka don 14,501 ngut ki nongshong shnong.
U la thoh shaphang ki sobjek bapher bapher , kynthup ia ka jingpyndonkam mar , ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka ioh ka kot , ka histori jong ka imlang sahlang , ka art , ka polisi bar ri jong ki ri Sepngi , bad ka kolshor ba pawnam .
Lane phi don ka kti kum U Blei ? Phi lah ban pyrta da ka sur kum ma u ?
Ka Congress ka la pynkynriah ia ki nongthaw ain jong ka sha katei ka jaka jngohkai pyrthei hapdeng ka jingtieng ia ka jingkhaii kulai jong ka BJP .
Ka nongleitkurim ka Anushka Sharma ruh ka la phong da ka jainkup rong pink ba don ki dur syntiew na ka bynta ka jingkhawai shongkurim.
Ka painkhana kaba lieh kaba khuid bad ka jaka shong painkhana kaba la pynkiew .
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbeit bad ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki nongiashim bynta ruh dang hap ban tip .
Ki don shibun ki jingthoh kiba lah ban ioh shaphang kata ka por hynrei ym shym la kdew ia ka Padmavati ha ki .
Ngi peit ia ki arsien , shisien haba j u long I .
" " " U nongsiat ia ka mosque ha New Zealand u dei u nongsynshar lieh uba bitar ia ki nongwan buhai shnong , ki kot ki sla bad ki video ki pynpaw " " . "
Pynlong ia ki polisi jaka , ki kam bad ki jaka sah kiba lah ban ioh ha ka lain .
Ha ka Dsseldorf kaba marjan , la sam 45 ton ki jingbam thiang ha ka lynti parade .
Ha baroh ki jinglong ka Sara bad u Dhanush kin long ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka kynhun myntri ka la pynbna ia ka 22 tarik u Lber kum ka sngi jong ki surok ba shngain ha ka ri baroh kawei .
La pyllait noh ia u ha kajuh ka sngi .
Kaei kaba la jia ha kane ka sngi ha ka histori .
La pynlong ia ka jingthwet ia ki lehnoh hadien ba la khang pyrshah ia katei ka jaka .
ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka tub .
U la ïaid ryngkat bad ka tnga ba ieit jong u ka Anushka Sharma.
" Ka Amber ka bynrap : " " Haba ki briew ki kren shaphang ' ka bym tip , ' ka pynkynmaw ia nga beit ba nga tip ."
Women World Cup 2017 : Ka fifer ka Ekta Bisht ka la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Pakistan da 95 ron
Katba lai ngut ki doktor ki la khlad noh ha katei ka jaka hynrei ia ki saw ngut kiwei pat la pynkit noh mar mar sha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Lait na ki kynhun ABO , ki don palat laiphew tylli kiwei pat ki lad ban pyniapher ia ka snam baroh katkum ki kynhun bapher bapher jong ki antigen .
Ka jingshisha ka long ba u King Fisher u la shim ram na ki Bank PSU ruh kumjuh .
Da kaba kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Anand u la ong ba ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti lah ban ai tang ha ka por ba tohkit ne shwa ban tohkit hynrei ym hadien ba la pynmih ia ka jingkhot khot .
Ka dor jong ka petrol , diesel na ka bynta ka sor .
Ha kajuh ka snem la pynmih ruh ia ki jingthoh .
" " " Ki la don ka jingkhot kaba bha ."
Kawei pa kawei ka kham itynnad ban ia kaba khatduh .
Ka " Lazers Do " " ka la pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Iaiong 2009 , ha ka Downtown Records .
Ka jingthmu kaba biang ia ka pisa ka long kaba kongsan .
Kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban jubab ?
" Ka jingpynbyrngia ba kongsan jong kine ki snem " " Udyanotsav , nalor ki Tulip bad ki syntiew Exotic , ki long ki syntiew ba phuh .”
Bad ba u ju iaid kylleng kylleng bunsien , bad u khot ia lade kum uba kyrpang bad uba lah ban lum .
Ngam lah ban ngeit ba u Edmond u don ia kawei na kine !
Ka jingroi jong ki karkhana ka lah ban long saw shah mynta u snem haba ianujor bad ka snem mang tyngka ba la dep 2019.
" Ka form jong u ka la hiar bad ka bat bad u donkam ban shongthait ." " "
Kane ka dei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat .
La iaroh bad sngewnguh shibun ia ka jinglehkai jong u .
Ka jingpynbna khubor jong ka Forward Bloc hapoh ka jingialam jong u Subhas Chandra ka la nang jur bha naduh u bnai May 1939 ter ter .
U la don uwei u hynmen marwei uba dei u nongthoh drama u Roderick Walcott bad kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Pamela Walcott .
Ki pulit kin pynjur ia ka jingpahara ha kine ki jaka .
" Iakren ruh ia ki mat kiba lah ban iadei na " " Ki Jingpynkynmaw ia ka jingiaseng bah 2014 " " bad ka shithi sha baroh ki balang jong ka 3 tarik u August , 2013 , ha kaba iadei bad ki lad jingiada haba leit sha ki prokram ba kynja mynsiem . "
Ka phlim Tamil ka la long ka jaka kaba seisoh bha na ka bynta ki nongsynshar .
Ki sector ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut .
Nangta ka wah ka shakri ia ar tylli ki jaka buh liengsuin kiba kongsan .
Wat la ki don ki jingiadei hapdeng ka jingpynhiar sniehdoh kaba jem bad ka jingpynhiar shniuh kaba jur hynrei ym pat lah ban tip la ka dur kaba jem ka ialam sha ka dur kaba jur .
Ka jinglong ba sniew jong nga ka la long ka jingeh kaba kongsan . Mynta nga mad shibun ka jingkmen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom da ki syntiew ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingkynmaw burom jong u , u Sadaiv Atal , ha ka sngi rakhe sngi iap ba nyngkong jongu .
Ka Jerusalem ka la sah hapoh ka jingsynshar ki Muslim haduh ba la jop ia ka da ki shipai ha ka snem 1099 ha ka por jong ka thma ba nyngkong .
U Ronaldo u lamkhmat ia ka Real ban pynliem ia ka Juve .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka jingiadon lang u commissioner u Deepak Agrawal , u mayor ka Mridula Jaiswal , u general manager ka NTPC u Amit Kumar Kulshrestha bad u municipal commissioner u Ashutosh Kumar Dwivedi .
Ka dei ka jingbakla jong ngi baroh , ha ka jingshisha .
Hynrei nga kwah ban pynpaw katto katne ki mat ba kongsan .
Nga la wan shane hynnin ka sngi ruh .
Ia ki jain bad ki jain lyngkhuid la shna da ki jain bor bad ki jain kti ha ka jingbun ha Kerala , India .
Ka long kumba ka don kawei kaba bha shibun .
Phi lah ban pynkylla ia ka sha ka jong phi ha ka khyllipmat .
Sagarmala , ka prokram ba kongsan jong ka tnad kit mar ka don saw tylli ki nongrim kiba long :
Ki whorls ki long kiba jem shaneng , kim paw ha ki suture ne kiba jylliew .
Pynkylla ktien na ka bynta jong nga , sngewbha , ia kane ka dak . Kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut .
Kumno ka la rung shapoh ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka la nang sniew bha hadien ba ka Nepal ka la pynmih ia ka map thymmai jong ka .
Kane ka jingkren jong u Trump ka long hadien ba la pynshai ïa u halor ka jingtohkit da u Myntri Sorkar Jylla u Mike Pompeo uba la wanphai na ka jingleit sha Saudi Arabia bad Turkey .
Pule ruh : Mynjur ka IOC bad ka Japan ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ki khlem long kiba kloi ban shim ia ka jingiarap jong ka Centre .
Hooid kam dei ka jingmut kaba sniew !
Ha u snem 2003 la jied biang ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha ka jylla .
U nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka thuk thuk jong u .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun mynta ka samoi .
Pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 4 ban pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai June .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang sngewbha ha kad liengsuiñ da u nongkit khubor ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla bad u paralok jong u na America u Ken Juster .
Baroh ki sphere ki iaid sawdong ka Sngi kaba don hajan ka pdeng jong ka Pyrthei .
" Ka rukom treikam ka long kaba eh , hynrei nga la ioh shibun ki jingkyrkhu haba nga shakri hangne ​​. " " "
Ka Tula , kum ka svara ka long kaba la thmu kum ka jingpynsngewthuh jingmut ia ki nongsngap .
Ka dei ka aiom soh jain .
Kham mynshwa ha ka 17 tarik u Nailur , u Myntri Rangbah u la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah na ka bynta katei ka prokram .
U Devgn u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray halor katei ka rai .
Da kaba tip ia ka jingsngew jong u Rahul , ka Anjali ka artatien ban iaid lyngba ia ka jingshongkurim , bad ka iam ha ka lynti jong ka sha ka madan .
Ngin sa pyrshang ban pynthikna ba ka jingmih jong ki jingmynsaw kan long kaba duna .
" " " Da kaba pynwandur biang na kiwei pat ki tyllong , ka long kumba ki la bteng sha Cape Verde , ha kaba ka Berrio jong u Nicolau Coelho ka la iakhlad noh na ka So Gabriel jong u Vasco da Gama bad ka la leit noh hi dalade " " "
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ki don 1 032 913 ngut kiba ioh pang bad 48 954 ngut kiba iap .
La khlieh da u nongkit khubor jong ka ri India sha ka ri America u Harsh Vardhan Shringla .
" " " Kaei ka ktien kaba dang don shaphang u Langdon ?
Kam long kaba lah ba ngin shaniah iano iano ruh nalor jong ka .
Lada ki paralok ki kwah ia nga ngan leh : Rahul Gandhi halor ka jinglong PM .
La ai jingmut ia ar tylli ki jaka .
Hynnin ka sngi , nga la iohi ia u Satyendra Jain ba u ai pisa T.2 klur sha u Arvind Kejriwal .
Ka jingthoh ka ïakren ruh shaphang kaei kaba ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka Baibl .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban pynpra ia ka iing .
Ka pynbeit ia ka jingtuid ka snam jong phi bad ka iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ka jingrep jhur ka dei ka jingrep jhur na ka bynta ban bam ki briew .
Ka jingtbit kam don jingduna ha ka klas OBC .
Ka koit ka khiah jong u ka la nangbha mynta ka sngi palei .
Ia kane ka novel la bishar bniah bha hynrei kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ha kata ka por .
Ka jingpynheh ia ka kamra ka pyntreikam ia u rod uba plie ia ka valve haba la palat ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam .
Kane ka kali bad u roket ki dei ki mar jong ka Tesla bad ka SpaceX baroh ar tylli ki kompeni ba la khlieh da u Elon Musk .
" " " Nga ngeit skhem ba namar ka jingbymlah jong ka sorkar jylla bad ki jingjop jong ka sorkar pdeng ngin jop ym duna ia ka 22 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ."
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ha ka ktien phareng ba la mynjur hapoh u snem 2015 .
Na kine 65 tylli yn die lilam bad 36 tylli kin leit sha ki tnad sorkar .
Ia u Rajiv Sharma la jied kum u symbud myntri rangbah da u myntri rangbah u KCR hi hadien ba la seng ia ka jylla Telangana .
Ka jingkylla kaba mynshuwa ka long ha ka 027 .
Kaei ka dei ban long ka rukom jong ka Kashari Khajna Pdeng ?
U khun bad nongmihkhmat jong u Samudragupta , u Chandragupta II u la pynskhem ia ki jingdon jingem jong u ha ka liang mihngi bad u la hap ban ialeh thma pyrshah ia ki Vanga .
Hangno ki don ki Nokia thymmai ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ki iing ki la twa , ki kali ki la shah pynjulor , ki surok ki la kylla wah .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglehkai jong ki ?
Ka sorkar jylla ka la mynjur ruh ia ka jingai pisa kaba T.8 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " NEW DELHI : Kaei kaba la sdang da ka jingbthei kum ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingkynnoh " " " " lehnoh Hindu " " " " katto katne snem mynshuwa mynta ka la jah noh bad ki sakhi kiba kongsan ki la kylla long ki nongshun. " " "
Ïa ka metïap la pynkit noh sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College .
Ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki suloi thylli jong ki suloi 315 bad 12 bore na katei ka jaka .
La shna ia ka plan kaba bniah kynthup ia ki ain kiba thymmai ban tehlakam ia ka jingkhaii beain bad ka jingpynkylla pisa , u la ong .
Ki nongtrei jong ka EB Railways ki long kiba la pynbeit bha bad kiba sngewthuh bha ia ka sain pyrthei .
Mynta phi lah ban iohi ba une u code kyrpang u dei na ka bynta ka jingmih jong ka node ba la pynkylla dur phi lah ban iohi hangne ​​ia ki dor ba la pynkylla dur kane ka la long i ngi la dep pyntreikam .
Kane : Kum ki shakri U Jehobah ngim don ei ei ban tieng na ki nongshun jong ngi .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Sharma .
ka shim ia ka jaka kaba heh .
Kane ka lah ban iarap ban iada na ka jingdum jong ki dak rta .
Haduh 75 percent na ki tiar telecom la shim na bad pynbiang da ar tylli ki nongïalehkai ba kongsan ka ZTE bad ka Huawei .
Ka rong saw ne blue , ka don beit ka rong kaba phi sngewtynnad .
Bad nga la dei ban leit shabar hynrei u Mr . U Dawson hangne ​​u la pynim ia nga .
Kiwei pat ki kylla long ki jaka bret ia ki jaboh ba sniew kiba ki jaitbynriew kiba kham heh ki kwah ban bret .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah da ka chocolate .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la buh ha ka dur kaba jylliew .
Ki seng niam ki don ka bynta kaba khraw ha kaba ai jingiarap bad jingsumar ia ki khunswet ha Niger .
" U Nongbishar Rangbah Asif Saeed Khosa haba pynbna ia ka rai ba khatduh u la ong , " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman , la weng noh ia kane ka jingujor bishar bniah . " " "
U Blei u la pynneh pynsah ia ka khubor jong u lyngba ka Baibl .
Ka Zeenat Shahzadi ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïoh ban ïakynduh biang ïa la ka ïing ka sem ha Lahore bad ngi sngewkmen ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ki Hindu bad ki Muslim kiba la im marjan mynta ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ka jingthmu kaba sniew .
Ha ka kyrdan jong ka jingïatylli jong ka ri na ka bynta u snem 2010 u Dr . Ka kot lyngkdop jong u Shiv Kumar Rais ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
U don ia kane ka molecule kaba jngi lyngba ka met jong u mynta hi .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur jong u bad ka Zeenat Aman ka nongrwai kaba la pawnam hynnin ka sngi.
U duma um ktah tang ia kiba dih ia u hynrei wat ia ki briew kiba don sawdong .
Katba kane ka teknoloji ka dang thymmai ha ri India hynrei ngam artatien ei ei ba ka Tata Memorial Centre kan pynroi kloi ia ka jinglah kaba ha ka kyrdan pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka .
Ym dei ban don ka jingdonkam ia ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia kiba kham oily kiba dei jong ki nongbah .
Ha ka sngi saitjain ka 14 tarik u Risaw ka la wan ka khubor kaba la pynkylla khongpong lut ia kiei kiei baroh kumba la iathuh da ka AhramOnline :
Ki briew kiba leit sha Kashi da ka rel ki lah ban iohi ia ki dur jong ka New Kashi ha steshon tang .
Ka jingktah jong ka BIA halor ki kam riewlum ka la nang duna suki suki .
Ka ISRO ka la pynmih ia ka jain thymmai na ka bynta ka jingleit sha suinbneng ha u snem 2022
" Ha ka rukom kaba sbun , ka para jong ngi ka la ong : " " Nga sngewsih ba phi sngew kumta ."
Bad peit ia ki , namar kin sa iohi shen .
Ka jingsep jong ka sngi ka long kaba itynnad ban peit hangne ​​.
Hapdeng ka snem 1978 bad 1986 ka Derg ka la pynlong 8 tylli ki jinghiar thma kiba khraw pyrshah ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongshong shnong jong kine ki saw tylli ki district mynta kin hap ban iaid duna ia ka 100 km ban poi sha ka ben ha ka jaka ban iaid 600 km sha Calcutta High Court .
Kumba long bad kino kino ki dawai kiba treikam , ka umphniang ba kongsan kaba lah ban long kaba koit ba khiah na ka bynta ki paidbah ka dang lah ban wanrah jingma na ka bynta ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin .
U long ka jaka rieh bad ka bor jong ngi .
U briew uba stad u la tei ia la ka iing halor u mawsiang .
Kumta haba ki nonglam khubor ki la poi sha ka folk jong u Lot .
Kata ka myth ruh ka la shah pynpra .
“Ym don mano mano ba kham khlain ban ia nga halor ka China”, la ong u Trump.
Hynrei ki samla ki long kiba sngewsih .
Ia kane ka kam dei ban pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka Bhansali ka kwah ia ki dur kiba shai bha .
La pynrung ia ki kyndon kiba iadei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka Riti Synshar jong ka ri .
Ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot ba la shim da ka Sorkar kin thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi bad kane ka thain .
La batai ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka iingbishar kaba la buh jingthoh bad la ai ia ka ia ki bor baroh kynthup ia ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom ia ka katkum ka kyndon 129 jong ka riti synshar ka ri .
Kine ki kynthup ia ka jaitbynriew pdeng kaba thymmai .
Ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Ki jaka jong ka India kum ka Kalap , ka Limpiyadhura bad ka Lipulekh la dawa da ka Nepal .
Hato ka long shisha kaba la pynbha shibun ?
Hato ka India ka la ju leh ia kane ka jingdawa ?
La pyllait im ia arngut ki briew , bad kawei ka met la lap .
Ka OnePlus 6 Marvel Avengers edition kan sdang ban die naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 29 tarik Naitung lyngba ka Amazon India bad ka OnePlus India website .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Nagar Kurnool
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah halor ka jingiada na ka jingpang Dengue
Meenamma phin thiah ha madan ?
U Lt Governor u la bthah ia u Divisional Commissioner ka Jammu ban wad jaka ban seng ia ki KVK ha ki lai tylli ki District kiba dang sah jong ka Jammu Division .
Ym pat don rai halor u heh CBI ba thymmai , ka kynhun jied ban iakynduh biang .
Hato phi tip kaei kata , Mr . U nongri dohkha ?
La pynsan ia ka kum ki pulit nongmihkhmat jong ka hima ha ka 27 tarik u Jylliew 1939 bad la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka kynhun pulit ba kyrpang ha ka 28 tarik u Naiwieng 1949 , naduh kata ka por kane ka kynhun ka la nang kiew stet bha .
Ha ka snem 1963 la khot ia nga ban trei ia ka kam jylli . Teng teng nga ju leit da ka rel na kawei ka balang sha kawei pat , da kaba kit ia ki suit ki shor kiba khia .
Ha kano ka rukom ki apostol ki dei ban nang ban long kum ki khynnah ?
" " " U ju rep ha ka jaka jong uwei pat ."
Ka India Premier League 2018 ka phainal kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Wankhede Stadium ha Mumbai.
Ka jingtrei ha ka kynhun : Ki khynnah kin bishar bniah ia ka graph jong ka rukom synshar jong ka ri Bangladesh bad kin ithuh ia ki jinglong ba lah ban kdew .
Ngam pat lah ban shim ia ka rai .
Ki long kiba shlur bad kiba la pynkupbor da ka bor kaba khraw .
U Hamilton u la ong ba u pyrkhat ba ka jingpynshitom ka long kaba jem bha lada don ei ei bad u sngewsih tang ia ka jingduh poiñ .
Ïa kane ka PradhanMantri Kaushal Vikas Yojana la sdang da ka jingmang pisa kaba Rs . Shiphew hajar klur , ban pyntbit ia Shi klur ngut ki samla ha ki saw snem ban wan .
Watla yn leh kum kane pyrshah ia ki katto katne ki jingialehkai hynrei ym don sakhi ba la khang ia ka kriket .
Kiwei pat ki arngut ki la shah kem bad ki dang shah tohkit , u la ong .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok kaba bun briew .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ki nonghikai bad ki samla pule barim .
Ha ka jaka ban ai khubor shaphang ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia , ka Weibo jong ka Qingdaos ka la kylla long ka rynsan ban pynsngewbha ïa ki heh sorkar .
Ki nongialam ka BJP ha Bengal ki la ialam ruh ia ki jingialang bad jingiaid paidbah ha ka sngi Ram Navam bad Hanuman Jayanti da kaba rah ia ki wait bad ki dieng .
Kane ka pynkylla ia u Raju sha u nongleh kam sniew bym don jingsngewsynei .
" " " Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ryngkat ngi lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka thain bad wat ia ki jingeh jong ka pyrthei ruh " " " " ong u Rouhani.
Ka Kareena Kapoor Khan ka don mynta ha London ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur Ali Khan .
Nga mut ban ong ba ngam dih hynrei lada phi kwah . . . ka ’n ioh ia ka !
Lehse ka bynta kaba rit jong ka thliew kaba dum ka iakhlad noh bad ka pynlong ia ka pyrthei khunlung .
U Louis u la shim shibun na kaei kaba u la iohsngew .
U la long u nonghikai bad u nongpyniaid ba la burom ia ki riewstad pule puthi kiba sngewthuh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka pule puthi jong ka ri India kaba mynta .
Da ka jingïateh kular ha kine ki ar tylli ki phone, lah ban ïoh ïa ka Pixel 2 ha ka dor kaba duna haduh T.39,999 bad ka Pixel 2 XL ha ka dor kaba T.52,999.
Ngim lah ban iaid shakhmat palat ia kata .
Ha ka kaiphod ba ar jong ka shipor ka Commission ka la lap ba ka jingpynshitom bein sain pyrthei ka donkti ha baroh ki 47 tylli ki mukotduma kiba ka la ithuh ba ki long kiba bakla .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2018 hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad Indian Premier League kan long ha madan IS Bindra ha Mohali .
Ka jingshah lehbein ka long ka rukom shah kyntait ha ka imlang sahlang , bad bunsien ka dei ka daw jong ka jingduk .
Kano kano ka briew ka la shah pynbha haduh katta katta .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ki 29 tylli ki shnong jong ka thain nongbah ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkynriah ia ka nongbah sha Visakhapatnam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka buh ia ka Egypt kum ka ri kaba shiphew kaba sniew tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingjia aksiden ha surok .
sien ia ka dor jong kaei kaei .
U Lionel Messi u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ka UEFA
Kine ki heh sorkar kin hap ruh ban ioh jingbit ban rah ia ki pisa ba ki la lum sha la iing ryngkat bad ki .
Kane kan pynshisha ba ka jingpyniasoh jong u sensor ka long kaba bha.
Nga la thoh ia kiei kiei baroh kiba u la ong .
Ha ka kot jingkynnoh jong ka , ka NIA ka la ong ba katei ka jingbthei ka dei kaba la thmu ia ki Muslim Pakistan .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka rep ka riang .
Ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jingpynbna ding khlaw ba la pynbthei hi da lade kiba iadei bad ka ding khlaw Kurangani ba la pynphriang da ka FSI ha ka 11 tarik u Risaw , 2018 sha u ophisar Nodal , ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu ki long kumne harum :
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ba hiar thma ki dei ki ophisar ba la ai kam .
Ha ka Agenda jong ka Ri , ngi la kular ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor bha ha ka liang ka software .
U la shim por ban iarap ia nga ban pyrkhat ia ki dkhot kum 1 Korinth 7 : 15 .
Dei tang ka jingiaishah khlem shongthait jong u Sardar Patel , wat hapdeng ki jingeh kaba la pynlong ia ka India ban iatylli , la ong u Shri Shah .
Khang ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingmudui khlem akor pyrshah ïa u Rahul Gandhi
Ha ki ar sngi kiba hadien , ka lain ba shakhmat jong ka Canada ka la don hapoh ka jingshah bom kaba la jan man ka por .
Ka Committee kan sa shong jingialang shen bad ngin thaw ia ka kynhun ba iatreilang jong ka Sarv Samaj bad iakhun elekshon , la ong u Siddiqui .
Ki dang ialeh pyrshah ia ki thylliej ding ha ka tnum jong katei ka iing haba ka la twa , la iathuh ki tnad ba kyrkieh .
U Gautam Gambhir u kam ba u Virat Kohli u dei ban shah beh noh na ka kam kapten jong ka Bangalore .
Ka Congress ka la jop ia ka jingbun paid ha ki thain riewlum .
" " " Ki jingjop bad jingithuh jong baroh arngut u MS Dhoni bad u Alto ki pynlong ia ki kum ki khlur ba shisha jong la ki jong ki league " " la ong u Khalsi .
Ki pulit jong ka thain ki la ujor ejahar kham mynshwa pyrshah ia ki 11 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
La ai khublei ia ki nongwan bad kiba bun ki nongjop ha kane ka sngi .
Ki daw kim pat shai hynrei ki lah ban iadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba dang shen , ki jingpluh ha ka rep ka riang , ki lyer ne kiwei kiwei ki jingjia .
Kumjuh ruh ka Kareena ha ka aiom ba khatduh jong ka phlim Koffee With Karan ka la synran lang da ka Sonam Kapoor .
Nangta phai biang sha ka liang kadiang , nangta sha ka liang kadiang bad kumta ter ter .
Ka jingtip ia kaei kane ka long ka saian .
" " " Ka la don ka jingkynnoh ba ym shym la ai ia u ia ka kyrdan kaba nyngkong , la sngewthuh ban iohi ia ka jingjop jong ka jaka trei jong u hadien habud . " " "
Baroh ki la ia sngap jar ha ka jingkhawai jong ka jingjop jong ka phlim .
Ki sa iai wan bad leit ngim lah ban khuslai shaphang kata .
Nga tharai kin sa pynduh noh ia ki Hindu shiliang , ia ki Muslim shiliang , ia ki Buddhist shiliang .
U Rahman u la ong ha ka kyrwoh ba la pyllait ha ka Twitter .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep jong ngi .
La iathuh ba u Director ka kynhun ialehkai u Ravi Shastri u la iakren bad u Kohli bad ai jingmut ia u ban bat ia ka jinglong kaba jemnud da kaba ong ba kam long kaba dei ia u kapten ka India ban sa wan ban leh bakla ha khmat ki paidbah .
Ka jingsngewsih ban pynlong ia nga ban wan baroh shilynter shapoh hangne ​​ban ioh ia ka , hynrei .
Ka kyrdan jong ki lad jingiarap kiba don kum ka nuksa , ki nongtrei ne ka jingai pisa ka lah ban long kaba duna bad nangta , ka lah ban don ka jinglong kaba jynjar bha ha kaba ki shah khanglad jur .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade namar ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka iing .
Ka Jingpyniaid ba pura jong u Idiot shaphang ki jingbam bad ki jingthung .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbiang ia ka jingpyllait ia ki katto katne ki trai jaka ha Chota Nagpur kiba don ha ka ram , bad kiba ki mar ki mata bym lah pynkylla jong ki ki hap ha ka jingsiew bai ïing , jingsiew bad jingsiew bai ïing .
13 Ka jingpynshisha ba la soi da u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ ne u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ne u Kolsor Municipal ne u Ophisar ba la pynbna da ka Gazet .
Hadien kata u la pyndonkam ia ki jingshem jong u ha ka por thma ha ki novel .
Ka FVU ka dei ka jingpyndonkam kaba ieng marwei bad ka peit tang ia ki jingpynshisha ia ka kyrdan jong ka format .
Palat 210 ngut ki nongkyrshan ki iasam ia ki jingpynbna ha ka kynhun kaba plie kaba la ai kyrteng Malawi Fuel Watch :
" Ka nongpynbna khubor ka la kylli katba ka kwah ban iatreilang bad u Aamir , hato u khlur " " PK " un kwah ban iatreilang bad ka ."
Ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ki kwah ban wan sha Madhya Pradesh .
Ka jylla Sikkim kaba don ha ki lum Himalaya ka don ka jaka kaba don ki lum .
La pynlong bun ki jinglehkmen ha ka por jong ka mela .
Ka bad katto katne ngut ki bahaïing jong ka ki la phet krad .
Hynrei ki la pawnam kum ki riew pawkhmat bad kumjuh kum ki heh sorkar bad la pyndonburom ia ki da ki kyrdan syiem kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong ki ia ka hima .
Wat ailad ha ka jingsngewsih .
Don kiba don ki band halor ka met , don kiba don ki spot .
" " " Nga kwah ban ai katto katne ki jingpynkut ha kaba kut jong ka taiew ban wan , hadien ba ngi la ia pyrkhat sani bha ia ka , " " la ong u Mori . "
Hynrei ka Hyundai Kona EV ka la pynkylla ia kita baroh .
U la ai ia ka jubab ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka Tamil Nadu ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingialehkai Chess ha kaba ki nongialehkai ki shah pyntbit ban long ki nongjop .
U khun rangbah jong u u Rishad Premji u la shimti ia ka kam chairman .
Ka phlim ka la jop 8 tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam .
Ka pyrthei baroh kawei ka leit sha ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ia kane ka kam yn sa buh kyrteng ban bishar ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka tnga jong u ka Anjali , bad ki khun jong u ka Sara bad u Arjun ki la leit ryngkat bad ki .
Ka pipe umphniang jong ka HPCL ka pynpoi umphniang sha nongbah Bengaluru na Mangaluru .
Hadien ba la seng ia ka , u Dr.
Ka jingwad bniah ia ki khniang silk ka pyni ba ka silk Assam ka mih na ki ar tylli ki thain ba kyrpang jong ka Assam .
Ki dur jong ka sngi bam ja miet jong ki ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka iarap ha ka jingmih syntiew kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka lain kaba hakhmat eh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba kyrpang shaphang ka Pakistan , hynrei ka la paw ha ka jinglong jong ki kam lehnoh ha katei ka thain .
Baroh ki tip mano ba dei mano .
Ka phainal kan long ha madan M Chinnaswamy ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka jingleh !
Shwa u snem 1982 ka surok ar tylli ki lynti ka long NY 358 .
Kane kan ai kam ruh ia ki 6000 ngut ki briew .
Ia u Sudeep la pynkit noh sha GT Hospital .
Ka Sorkar ka trei shitom ban ai ia ki nongrep ym duna ia ka 1 . 5 sien ia ka jinglut ha ka jingpynmih sha ki nongrep jong ka ri India .
Kumta , hangta ka jingpynbha jong phi ka long na ka bynta ka bor , ka bor bad ka torque kita ki dei kiei kiei kiba phi pynbha na ka bynta .
Ki kmie ki kpa jong ki khyllung ki la kynnoh ba ki khun jong ki ki la iap namar ka jingbym ioh lyer oxygen lyngba ki kor pynhiar mynsiem .
Mynta ka dei ka jaka shong jaka sah kaba la tip shaphang shathie jong u dieng Sabal rit .
" Kumjuh ruh u Troy uba la kdew haneng u ong : " " Nga kiar na kaba peit ia ki phlim kiba pynkhihwin bad ban iakynduh bad ki briew kiba kren bein shaphang ka jingshongkha . "
Nga tharai ba nga la im tang katne namar ba um don la u jong u nongioh pateng .
Ki dieng kiba jngai ha rud surok ki i kumba ki kham rit na jngai , katba ki dieng kiba don hajan jong phi ki i kumba ki kham jrong shibun .
Ka jaka ka don ki jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Kaei kaba ngi leh , kaba khraw ne kaba rit , kaba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki nongpang pyrthei jong ka jingpang bad ka jingkoit jingkhiah kan long kaba iarap , ong ka nongthoh ka Rosanne Kalick .
U la pynïalehkai ha ki saw tylli ki Test bad lai tylli ki ODI .
Ka dak ka long ka jingpynkiew ia ka khajna ba la mynjur da kumba 3 percent kaba dei ban treikam ha u snem 2007 .
Kumta ngi lah ban khmih lynti ia ka jinglong arsap kaba nang jur na ka liang jong kito kiba shah pynshoi ha u Ksuid , khamtam eh ia kito kiba kyntiew ia ka jingmane bashisha .
" " " Kiba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah , kiba pynthut ia ka jingshong suk shongsain bad kiba pynkhein ia ka ain ki dei ban kitkhlieh ia ka jingleh jong ki bad ban siew ia ka dor " " ong u Abdulrahman Rahmani Fazli ha ka telebishon jong ka jylla . "
Ki kham sngewtynnad ban leit jingleit marwei ha ka por miet .
Ka jingmynjur ia kane ka policy ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingjia ha ka sngi Saitjain ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ka jingpynshitom kaba lah ban pdiang da ka ain ne da ka sorkar
Ka jingleh jong ka Pakistan kam shym la long kaba phylla , ban ong .
Bun ki khynnah skul ki la pang bad kim shym la lah ban leit sha ki test , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh baroh kawei , u Pietersen u la shah pynshitom bein ha ki paidbah jong ka ri South Africa kiba la niew ia u katto katne kum u nongshet kylla .
Ki jingdon jong ka jingthoh .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka video kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
La iohi ruh ia u Rajyavardhan Singh Rathore bad u aktor u Vivek Oberoi .
Ki la don ki jingkulmar paidbah .
Baroh la phah ia ki sha ki hospital bapher bapher .
Hynrei ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u Sajid .
Kaba kham thikna eh haba ka pyrthei ka shah pynpra bad shah pynbthei haduh ban da tyrkhong .
Kata ka dei ka daw ba ngi la im .
Ka la thoh ruh ia ki khana lyngkot shaphang ka mariang kiba iadei bad ki nongleit jingleit ha ki jaka sor , ki nongtrei kti ne ki nongkhaii rit na ka jingpeit jong ki riewstad akor .
Ki kti jong nga nangta ki la dap da ka pisa .
U Amneet P Kumar u la kyrpad ia ki nongtrei ASHA ba kin weng noh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban iasoh mardor sha la ki kamram jong ki .
Kham hadien ka jingwan jong ki , la sdang ka jingkulmar .
Ka Baibl ka pynpaw ba haba U Blei U kren sha ki briew , bunsien ka long lyngba u angel .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi AK series , ar tylli ki kot lyngkdop kiba don 30 tylli ki kuli ba im bad ar tylli .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka jingpynmih pisa ha ka iew
RRB Group D 2018 exam admit card date , kumno ban download .
U Sanath bad u Arnold ki la don ka jingiatreilang kaba bha haduh ba u Sanath u la shah rem hadien ba u la thep 189 kol bha.
Hato lah ban iakynduh ia ka jingeh na kawei pat ka tduh ?
Nangta ha ki snem 1960 bad 1970 , ki khniang jingpang kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ki la saphriang sha ki shnong ki thaw .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip bad ka sngewkhia haduh katta katta ia kane ka jingma kaba khraw .
Ki khun shynrang jong u bad khamtam ki khun ksiew jong u , u Yazid bad u Ahmad ki la bat ia ki kam kiba heh .
Dang shen nga la leh ia kane ka kam ha Africa Sepngi bad ha Caribbean .
Hynrei bunsien ia ki khlaw jong ki ri Bilat ym shym la pyniaid ha kane ka rukom la bun phew snem .
Kumta ki mat jong ka jingpynbhabriew ia ka jinglong briew bad ka jingdonkam ban buh dor hok ia ki jaka rep ki donkam ban shah pynbeit ha ka polisi bad ha ka ain .
Ki lah ban long ka lad jingtip kaba iarap ia phi . Ki jingsngew bunsien ki long tang ka dak ba kaei kaei ka donkam ban shah pyrkhat .
U DG jong ka tnad pynlip ding u BK Sharma u la ong ba la bthah ia u ophisar jong ka tnad pynlip ding ban tohkit halor kane ka jingjia ba la jia ha katei ka jaka sumar .
" U Aiono u la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong jong u " " Um shym la kham bha " " ha ka 15 tarik u Risaw 2013 . "
Ki pulit ki la kem ia u trai .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jaka shna lieng ka dang shna hynriew tylli ki lieng kit marbam na ka bynta ka Clipper Group jong ka Bahamas bad la dep ban pynmih ia ki lai tylli ki lieng ba nyngkong .
U Dhoni u la mad ia ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka Bangladesh ha u snem 2004 bad haduh mynta u la ialehkai haduh 341 tylli ki jingiakhun .
Ha ki ri kiba don ka jingsumar kaba bha , ka jingkyrmen ka ju iadei bha bad ka jingwad ia ka jingsumar kaba biang .
2006 U Jeevan TV u aktor ba bha tam .
Ka surgery kaba la pynkynriah sha ka jaka kaba marjan .
Naduh kata ka por la pynjlan ia ka , kaba dang shen eh ha u snem 2006 .
Bad ki jaitbynriew baroh kin khot ia phi kiba suk : namar phin long ka ri kaba sngewtynnad , ong U Trai jong ki paid .
Katba ka jingkhynñiuh jumai ka don ryngkat bad ka jingbthei pyrthat ha ki bynta bapher bapher jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh , East Godavari bad Yanam .
" " " Ki Liberal Democrats ki dap da ka jingkmen ban pynbna ba u MP ka Bracknell u Phillip Lee u la pyniasoh ialade sha kane ka seng " " la ong ka Lib Dems ha ka kyrwoh khubor .
Ka India kaba long nongpdiang ïa ka World Cup kaba nyngkong eh hadien ba ka la pynliem ïa ka Pakistan da 29 ron ha ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh ha Bangalore .
Ka 32GB kan long ha ka dor 20 hajar 900 , katba ka 64GB kan long ha ka dor 24 hajar 900 .
Yn thaw ia ka jaka pdeng kaba thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki karkhana shna tiar ha ki thain Eranakulam bad Thrissur .
Ka kynthei kaba don ki shniuh kiba lyngkot bad kiba saw ka peit ha ka durkhmat kaba pyllun ryngkat bad ka camera ha ka kti jong ka .
Ka Lohri kan rakhe mynta ka sngi ka 13 tarik Jymmang shisngi shwa ka Makar Sankranti .
Ka jingbunkam bad ki kam iing kam sem .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka shad , ka jinglehkai , ka jingkren bad ka jingialehkai .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , lah ban pynkiew sha ka 32GB .
Bad lah ban pynmeh ia ka , .
Hadien ka jingialeh kaba lyngkot , la pynduh noh ia ka kaiphod bad la pynmih ia ka ym kum ka kaiphod jong ka DOD hynrei ha ka kot khubor jong ka seng peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri America .
Na ka liang ki nongrim jong ka ioh ka kot kiei kiei ki long kiba thikna bha .
Katba , ka don shibun ka jingpynkhreh ha khmat .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Alia Bhatt , ka Sonam Kapoor , ka Rhea Kapoor , ka Malaika Arora bad bun kiwei pat ki la ngat ha ki jingma jong ki .
Ka seng ha kaba sdang ka la pynpaw ba ka lah ban ap haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai ïa ki jingujor jong ki MLA ka kynhun lehnoh , bad u Lamphang un shim ïa ka nongrim halor ka jingrisaiñ jong ki .
Ka rukom thoh jong u kam pyniapher hapdeng ki kam ba kynja mariang jong ka jingim ba man ka sngi bad ki kam kolshor kiba jylliew .
Bad mynta m on jong nga sha Pune ban pynlut katto katne ka por kaba nga donkam bha bad la ka iing ka sem .
Kam dei kajuh bad ka jingmynsaw .
Ia kane ka jaka yn ai na ka bynta ki karkhana , ki jaka khaii bad ki jaka sah .
Ka Odisha ka dei ruh ka jaka sah jong ki katto katne ki riewkhuid Hindu kum u Sant Bhima Bhai .
Ka jinglong kaba saw i . e . ka jingsngewrit ia ka mariang kam dei tang ka jinglong , hynrei ka la kylla long ruh ka jingdonkam kaba khraw jong ka juk jong ngi .
" " " U Khanna u kwah ban leit jngoh ia ka Peshawar ban peit ia ka jaka ba ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong u ki shong ki sah ."
Ka Lens ka dei ruh kaba la pyniasoh bad ki apps jong ki dur bad ki nongiarap jong ka Google .
Kumta ka kam bet ka la shah ktah jur .
Ka Sony Music ka la ioh ia ka hok ban pynmih ia ka audio .
U PM Modi u la ong ruh ba ngi la buh thong ban pynlong gas haduh 100 million ton u dewiong haduh u snem 2030 .
Sdang ka jingialehkai tennis softball ka ri baroh kawei
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , bseh . org . hapoh
" " " Ngin sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki survey ha kine ki sngi ban wan " " " " u la ong " " ".
" Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka " " Nritya Ganga " " , ka jingrwai Bharatanatyam kaba don kumba 80 tylli ki jingrwai , baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingrwai tynrai jong ka Hindustani . "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka jaidbynriew kaba iaid shakhmat .
Ka Santosh Shailja ka la khlad noh ia la ka mynsiem ha Tanda Medical College kaba don ha Kangra district .
Ka long kaba thikna ba kane ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki lyngdoh niam pyrshah ia u Tyndale bad ia ki jingngeit jong u .
" Ki la ithuh ia U Jisu bad ki la khot ia u kum " " U Khun U Blei " " ".
U Jai Bharathi u batai kumno ki briew kiba wan jngoh ia ka ri India ki kham sngewtynnad ia ka kolshor ba kyrpang jong ka ri bad ba man la ka dustur ka don la ka jong ka jingmut ban pyndep .
Nga tyrwa ba dei ban jied ia ka Hillary Clinton kum ka nongmihkhmat jong ka seng Democratic .
Ka AIADMK ka donkam ban jop ym duna ia ka 8 tylli ki seat ban bat ia ka jingbun paid .
Ia ka pisa baroh kawei la noh synniang sha ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
U Qureshi u la ong shuh shuh ba ka jingiakren bad ka China halor ka mat Azhar kan dang bteng .
Ba phi long uba khlem jingmyntoi kum u nonglehkai hangne ​​?
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka riti dustur bad la ka jong ka sur .
Ngi khmih lynti aiu na ka phlim ?
U Tim Southee u la ialam ia ka New Zealand ha ka jingbym don jong u .
Khlad u rangbah na ka daw ka jingbthei cylinder
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Bad ar tylli na kita ki jingphylla .
Ki pulit ki la iathuh ba u Vikram u la phla ia ka kam runar jong u .
Ka Malaysia IHH Healthcare kaba dei ka bhah kaba heh ha ka Fortis ka pynsuk ïa kane ka jingkhaïi .
Ban pynshlur ia ka jingrung bad ban iashim bynta shitrhem ha ki prokram ai jinghikai ia ki jingtbit , la pyllait ia ka bai skul da ka Sorkar Jylla bad la ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki nongshah hikai jong ka ITIS jong ka Sorkar .
Kumno shaphang ka jingbatai jong phi ia ka pop ?
Ka Commission kan iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei jong ka Jylla .
Hato kan ktah ia ki jingmih jong nga ?
Ka bor ka dei ka kali jong ka jingroi jingpar .
Yn nym pynkylla ei ei ynda la pynmih ia ka thup ba khatduh , u la pynshai .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng 14 Reels Entertainment bad la thoh da u Srinu Vaitla .
Kata ka dei ka jingkylli kaba shi klur tyngka .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi palei da ka iingbishar .
Nga sngew ba u dei ban wan biang .
16 Katno Phi Tip Ia U Jehobah ?
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u Lat ka jylla u P Sathasivam .
Ha kaba sdang , ki nongñiah kin pynïaid ïa ki rel bad tang hadien ki jingpyrshang kiba tyngeh , yn sdang ïa ka jingtreikam jong ki rel khlem nongpeit .
Ki jaka shong ba la buh kyrpang ki don kham jan sha ka stage ba kongsan ha kaba baroh ki jingleh ki jia .
ki long kijuh ki jingshisha kiba kongsan jong ki maw , kiba don ha rud duriaw .
Pyniap Abrar : La kem ia u samla ba la pyndep ia ka BUET
" Ka myntri ba nyngkong eh jong ka Scotland ka Nicola Sturgeon ka la iathuh ha ka BBC ba ka jingbym thep vote kan long " " ka jingduh jingkyrmen kaba jur ha ka jinglong shimet bad ha ka sain pyrthei " " .
Ka syiem jong phi nga kwah ban leit ryngkat bad ki .
Ka don shibun kiei kiei ban pule bad ka por ka duna bha .
U la don hapoh ka jingpeitngor jong ka CIA la ym duna ia ka 18 bnai .
Ia ka lynti duriaw jong ka Tethys la ithuh bad ai kyrteng nyngkong namar ka jinglong mar ryngkat kaba phylla jong ki mrad duriaw ha ka por Mesozoic .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ha ri India shatei lam mihngi .
Ia ka ktien pdeng la thoh da u Stephen Jay Gould .
Bad kumta Ngi la pynlong ia uwei pa uwei u nongiathuhlypa u nongshun napdeng ki nongpop bad uba biang U Trai jong phi kum u Nongialam bad u Nongiarap .
U briew uba ieng hajan ka jingker bad katto katne ki blang .
Peit Hato ka Jingkylla ka long ka jingshisha ? ha ka kot khubor jong u bnai September 2006 !
U Dwaraka Nath Das u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ia ka jingtrei shitom jong phi yn ithuh ha ka ophis .
Iathuh ia nga ne ngan buh ia phi ha ka jingbishar na ka bynta ka jingpyniap jong u ?
Ki Inuit ki la khwai ia u blang polar da ki spah snem na ka bynta ka doh , ka sniehdoh , ki shyieng bad ki bniat jong u .
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei ha ka jingshisha shaphang kata .
U Mysskin um shym la mynjur ia kane kumta ka Saran ka la kynran dien noh na kaba shimti ia ka jingpynmih ia ka phlim ‘ Nandalala . '
Kata ka dor jong ka jingim ka pynshitom .
Ngi la pyrkhat ia ka por mynta .
Nga la ïakynduh ïa ka tnga jong u George Harrison ka Olivia Harrison ha ka 15 tarik u February 2011 ha Sonargaon Hotel ha ka por ba ka dang leit jngoh ïa ka ri Bangladesh bad ngi la pynlut por ban ïakren shaphang ka Concert na ka bynta ka ri Bangladesh .
Ia ka liang kadiang la coat ban ai ia ka sur kaba kham heh .
Ka kynthei ka la shah pynlong mraw .
" " " U myntri kam pohiing ka ri India u A. K. Antony u la ong ba kane ka jingpynbthei ka dei ka " " " " mawjam kaba kongsan ha ka prokram pynher namding jong ka India . " " "
" La ialam ia ngi mardor sha kawei ka ktem kaba don hajan ." " "
Ki nongpeit bniah ha Britain ki ong ba ka dei kawei na ki eriong kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka ri ha kine ki snem .
