Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la phah ia u Munnu Lal bad u Sumit sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh ia ka jingsumar .
Ka kynhun ka lah ban iaid shakhmat kawei ka square na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei .
Ka jingiarap jong ka US sha ki nong Palestine ka long ban kyntiew ym duna ia ka lai tylli ki polisi ba kongsan jong ka US kiba donkam ia ka Congress .
Hynrei ngi iohi aiu mynta ?
Hapoh shibnai , u la pynbna ba yn sdang ia ka jingpynrung kam nonghikai bad yn thung 17 hajar ngut ki pulit hadien ar bnai .
Ka la don jingiadei bad ka jingrai ia ka ktien na ka bynta ka video .
Ka UN ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Hafiz Saeeds ban weng noh ia u kum ki lehnoh
Ka plot jong ki phlim ka long kaba la tip bha .
Ka Zaira Wasim ka la pynbna ba kan shongthait noh na ki phlim Bollywood ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka ïingbishar jong u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar u Amit Rawal ruh ki la bthah ban bteng ïa ka hukum ba shipor .
Kiba bun ki Nazim Nayeb jong ka Dhaka ha kata ka por ki dei na ka jaidbynriew Shi ’ ite .
Katto katne ki rukom shna mynta kim iahap bad ki Khristan . Kiwei pat ki long kiba bha .
Shiteng khuri u sohjew ba la khleh bha .
U secretary ka ABVP u la ngam jyllop ha wah.
Ha kiwei pat ki kyntien , a . u nongtied bol u dei ban thew ia ki jingduna jong u nongtied bol bad ban wad ia ki jingshah pynkhih kiba lah ban pynlong ia u ban ngat ha ka jingeh .
Kane ka khusnam ka dei ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ngi .
Utei u samla u la kam ba u la leh pop bad ka mukotduma kan leit phai biang sha ka iingbishar na ka bynta ban pynshitom ia u ha u bnai ban wan .
Ka paw shai ba ka dei kawei na ki nongialehkai ba khlain tam ha ka Bigg Boss 7 .
Ka ODI kaba lai jong u KL Rahul
Kine ki Board kin peit ia ki kam jong ka jinghikai UG bad PG , ka jingpeit bniah ia ki nongsumar bad ka jingai kyrdan bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsumar ia ka akor .
U CM un leh bha ban mynjur ia ka jingdawa ba la buh da u hynmen Gauris ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
U myntri rangbah u la ong ba ka Jamshedpur ka don ia ki surok kiba bha bad ki jingtei kiba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
China : Ka Novel China kaba Nyngkong eh ha ka Twitter ?
Ki nongleit bneng jong ka ISS ki leit sha suinbneng ban buh ia ka kor ring dur thymmai
Hato ka longiing ha kawei ka sngi kan iadon ryngkat pyrshah ia ki jingeh baroh ?
Pyndonkam bun ki umsoh ba thymmai .
Ha kaba sdang ngi ai Rs .
Ka jingpang kaba pyniap briew ka mih na ki sniang bad ka saphriang sha ki briew , kham bunsien ki khynnah , lyngba ki khniang .
Ki jinglong jingman ki long kiba eh bad kiba dawa ha India .
Kane ka long ban iada na kano kano ka jingtieng ia ka sla namar ka jingkhlain jong ka Iyer kaba palat .
Kumno Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Peit Ia Ka Jingiasoh Niam ?
Ka IDEA ka ai jingkular ia ki jingshakri kiba donkam da ki samla pule ba kyrpang .
Ki kompeni Korea ki dang wad ban bei tyngka ha Nagaland .
Ka kolshor ka dei ka rukom pynroi ia ki cell hapoh ki jinglong ba la tehlakam , kham bunsien shabar jong ka mariang jong ki .
Ka jingkynthoh na ki blog bad ki twitto ka long naduh kaba khot ia ka jinglong jingman kum ka jingleh donbor ha kito kiba iohi ia kane ka jingleh kum ka lad kaba tang kawei ban khanglad ia ka jingleh kaba la pynmih jingiakren jong ka Zelaya .
Ka rai kaba ki arngut ki shim ban don bun , khyndiat ne ym don khun ka long kaba shimet shimet .
Shah set phatok 15 snem ia u nongkhaii drok
Bad kine baroh kim dei kiba thymmai .
Ki NPA ki nang kiew man la ka sngi .
U la bynrap ba la tohkit ia kane ka kam bad la lap ia ki jingbym iahap .
Ki Seng ai jingïarap kum ka SNCF bad kiwei kiwei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka Shramdaan .
U Petros hangne ​​u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka tnga ban kohnguh ia la u tnga da ka jingburom kaba jylliew , wat la don ki tnga kiba leh tang khyndiat eh ban dei hok ia kum kata ka jingburom .
" Hadien baroh, ym don jingduna ia ka art Gaudi ha Barcelona." " "
U Varun Dhawan bad u Prabhudeva ki ialehkai kum ki nongshad ha ka phlim ka jingshad surok 3D .
Ka jingkiew dor kan pyniap ia ka Delhi Metro : U Kejriwal
Pynkhuid ia la ka jong ka jain , sait bad pynrkhiang ia ka bad pyni ia la ka jong ka jain ba la shna .
Nga pyniaid ia ka kompeni PR .
Ka French Open 2020 : U Rafael Nadal u la ïohi ïa ka rekod jong u Roger Federer .
Arngut ki briew kiba la iohi ha kata ka video ki la shah kem .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh bad ki jingkynthoh kiba bha .
Ki light surok ki pyni ia ka rong saw wat la ka dum .
Ka jinglehrain ha ka art .
Ramesh Khandelwal President jong ka Ahilya Chamber of commerce .
Kata kam shym la long kaba sniew kumba nga la mutdur .
Halor ka jingpyndonkam ia ka caffeine , kawei ka kot khubor ka la iathuh : Ka jingdonkam kaba kongsan ka long ka jinglong kaba jem .
Ka la shah jied sha ka iing dorbar thawain na Mathura ha u snem 2014 .
Lada ka sorkar kam ai ia kata ngin sa pyrshah .
Ngi dem khrup ha u President barim jong ngi bad u nonghikai ba pawnam hi u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi Jayanti jongu , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
La pynthikna ia ki jylla ba ka tnad rep ka la bishar bniah ia ka jingdonkam sboh jong ki jylla bad yn pyrshang ban pynbiang ia ka jingdonkam .
U slap uba jur un dang bteng ban pynjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar , Uttarakhand bad Haryana .
Ka BJP ka lah ban mad ia ka jingshah rem lada ka seng kan weng noh ia ka jingiateh bad ka .
Lai ngut ki nongpang coronavirus ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ia kane ka bai lutksan yn shim na baroh ki jaka khaii kum ki multiplex , ki cinema hall , ki mall , ki jaka die gas , ki hotel , ki jaka shongkurim , ki jaka pule bad ki hospital .
Ka thuk thuk ka shong hajan ka rud duriaw .
Kumno phin batai ia kane ha u kpa jong u ?
Ka Nauru kam don ki shipai , wat la ka don ka kynhun pulit kaba rit hapoh ka jingsynshar jong ki riew paidbah .
Phi lah ban buh ia baroh ha ki nombar .
Ka BJP ka dei kaba ar bha , kaba don 45 ngut ki kynthei na ki 374 ngut ki kyrtong .
U la ong ba ka komiti jong ki kam sain pyrthei jong ka seng Aam Aadmi kan sa rai ia ka kam halor kane ka kam .
U pule bha ia ka jingialehkai .
Kumta kaei ka dur kaba bha ?
Kawei pat ka daw kaba kongsan ha ka jingbymshngain jong ka Sudan ka long ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang ha kylleng ka Africa baroh kawei , kaba la shah pynngam ha ka jingduk kaba neh da ki polisi jong ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi .
Ki samla pule ka US ban kyrshan ïa ki nongïakhih ha Hong Kong
U Shabir Ahluwalia u la leit sha kane ka jingrakhe Diwali kaba itynnad bha ryngkat bad ka tnga jong u ka Kanchi Kaul.
Ka projek kaba lai ka dei shaphang ka jingpynmih ia ki jingtap ba iada na ki khniang jingpang ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba mih na u khniang jingpang khlam .
Kine ki rung ha ka jingkmen kaba kyrpang ryngkat bad U Jisu .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi , khublei shibun .
Ha ri India ka long 94 na ka shispah .
Namar ba ka jingpynbiang ia ki tymmen ka long kaba rem dor , ka sorkar India ka la rai ban pynshlur ia ki tymmen ban ioh ia la ka jong ka jingsumar .
Ka jingshah rem kaba shyrkhei jong ki mynshwa ka long da kaba kamai 49 ron pyrshah ïa ka Australia ha ka Bridgetown ha u snem 2010 .
Bun ki briew ki la leit shata .
Ka la wanrah ia ka jingroi jingpar kaba thymmai bad kaba pher .
U Issac Newton u la pyndonkam da ka prism ban peit ia ka jingshai jong ka sngi bad u la pyni ba ka jingshai jong ka sngi ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki rong bapher bapher .
To ngin shim ia ka nuksa ban sngewthuh kham bha ia kane :
Ka shnong Chesterfield ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
U Gadkari u la pan ruh ia u Kejriwal ban panmap hapoh lai sngi .
U Ramandeep Singh u la shah rem ha ka madan kaba heh ha ka sien kaba shiphew namar ba u la pynsyrwa kai ïa ar tylli ki kabu ksiar ban thep kol ha ka kylla miet kaba lai bad kaba saw .
La pynlong ia ka jingpeit bniah jong ka kynhun kaba lai ia baroh ki jaka eksamin .
Ka Alia Bhatt ka la wanphai biang sha Mumbai .
Ha ki por ba bun briew , ka don ka jingdheng kali kaba jur ha kine ki jaka .
Da ki ktien U Jehobah kiba sawa ha ki shkor jong u bad da ka jingshemphang kaba u la lum lypa , kumno u Joshua un artatien ? Ka jingjop ia ka ri ka la long kaba thikna .
Ka bynta ba shathie jong ka jylla ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bha .
Dang shen u la iohi ba ki jingiakren jong ki bunsien ki shong tang ha ki riewshlur ha ka jingialehkai , ki khlur phlim , ki riew pawnam ha ka TV bad ki nongtem .
Ia kane ka jingkhih la shim da ki katto katne kum ka por lyiur jong ki trai ri trai muluk , ha ka rukom jong ka jingkylla kaba mut jong ka aiom tlang Arab kaba la lynshop ia ka thain Mihngi Pdeng kaba sdang ha u bnai Naiwieng 2010 .
" " " Ka sorkar Bilat ka la kam ba ki ngeit ba ki briew kiba la shah kem ki long " " " " ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi . " " " " " " "
Kito ki ban ioh ia ka JEE Advanced ki lah ban shim admission ha ki IIT jong ka ri .
Lai ngut ki lehnoh trai shnong bad uwei u shipai jong ka kynhun shipai India ki la shah pyniap .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor ka ong ba kam sngewtynnad ban leit skul namar ba ka sngew ba ka la shah iehnoh namar ba ka dei ka khynnah skul kaba rit paid .
Katba ia ka pliang kaba don ia ka kyrteng ‘Uddhav Balasaheb Thackeray’ la buh shabar jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha ka sorkar jylla ha shathie jong ka Mumbai .
" U la kyrpad ba phin sngewbha ban rung ha ka spiral bad bteng baroh shilynter shaduh ka pdeng." " "
Ka kynhun shipai Fatimid jong ki nong Ijipt ka la pynkhuid ia ki dieng kiba don sawdong .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan ialehkai na ka bynta ka India .
Ka dur ba ka Beyonce ka la buh ha ka Instagram .
U la synreit ïa ka hynriew sien halor ka duwan bad u la pynsleh ïa ka duwan bad ïa ki tiar jong ka baroh , bad ïa ka pliang bad ïa ka tnum jong ka ban pynkyntang ïa ki .
Bengaluru : Ka Sri Lanka ka la rai ban khang ia ka Burqa , kumjuh ban pynhap ruh ia ki jingkhang jong ki hajar tylli ki skul Islam , kumba la pynpaw da u myntri sorkar .
Nga tip ha kata ka por ba nga kwah ban ak .
" Ki briew kiba iashim bynta ha kano kano na " " ki kam jong ka doh " " ki hap ha kata ka kyrdan ."
Ha ka bynta kaba lai yn buh ia ki jingkynmaw jong kito ki sngi , kynthup ia kito kiba la shah ktah ha ki dak kuli .
Ki jaka bam ki sdang ia ka jingpynkhreh da ki jingpynitynnad bad ki jingai kyrpang Tang Na ka bynta ki Longïing , Ym shah ïa ki shynrang kiba marwei . 50 lira ki rong saw da ka jingleh phylla ki ioh ia ka zero kaba kham heh, kaba kylla sha ka 500 lira.
Ka don 27 tylli ki jaka thep vote .
Kine baroh ki la shongdor katto katne hajar klur .
Kawei pat ka jinglong ha kaba u hati u lah ban sngewsih ka long haba la die ia u bad u mahout uba thymmai u shim ia ka kam . Ka jingiadei jong ka bad ka mahout kaba rim ka paw shai .
La ker kut ia katei ka jaka ban kem ia kitei ki runar , la ong u heh sorkar .
Kane kan pynbun ia ka kam shna surok bad jingkieng .
Bad nga thikna ba kin kwah ban iohi ia ka jingiakop jong ngi bad ki khynnah kynthei . Hooid ?
Kumno ban lehkai Amazon quiz .
Kiei ki agenda jong ki ar tylli ki jingialang ?
Namar ia uba U Trai u ieit u pynbeit . wat kum u kpa ia u khun ha uba u sngewbha .
U Salman Khan un shna hi dalade ïa ka dur ba nyngkong jong ka Sooraj Pancholi bad ka Aathiya Shetty ha ka phlim kaban sa wan ‘Hero’ .
Bun ki aktress ki pyrshang ban lehkai bad ki nongpynmih phlim ban ioh ia ka bynta .
Ka jingmih jong ki katto katne ki jingthung ka kham duna ha India haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka Kashari ka la pynbna ba ka jingdie jong u Vijay Mallya ia ki share jong ka UBHl ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ki jinglut kiba la pynlut hynrei bym shym la siew ka dei ka jingkitkhlieh kaba dei ban siew da ka seng .
Ka OPEC ka maham ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
U Trump u la ong ba katba ka US ha ka jingkhein kyllum ka la ai ia ka jingiarap pisa sha ka WHO hapdeng USD400 bad USD500 million bad ka China pat ka ai USD38 million .
Ka Padayatra jong nga ka la poi sha u mawjam uba 3000 km .
Namarkata , donkam katto katne ka jingpynbeit .
Ka la shim por khyndiat ia ngi ban sngewthuh ba .
Ka theory kaba pynlong ia ka pyrthei ka long kaba ai jingmut ba ki theory ki iarap shisha ban tei ia ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka la shim ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba kongsan ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah , kum ka jingpynheh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khunlung , ka jingpyndonkam ia ki kot pynshisha jong ka ri , bad ka jinglah jong ki khynnah kynthei ban pule lyngba ka prokram ai pisa .
Ka long shisha kaba suk .
Kiei ki jingkular bad kiei ki . . .
Ha ka sain pyrthei , ki nongshun hynnin ki lah ban long ki paralok mynta .
Ha ka por ba ka Mallika sherawat ka ia kynduh ia u president jong ka America , ka la click selfie bad u .
Kat kum ka jingong u Cheever Mackenzie Brown u nonghikai jong ka Niam ha ka Trinity University , ïa kane ka kot ba kongsan jong ka Tantric bad Shaktism la thaw lehse katto katne por hapdeng ka spah snem kaba hynniew bad kaba khatsaw CE .
" Ka dei ka samoi kaba lai lynter jong ka , U nongialam jong ka seng pyrshah ba kongsan u Kamal Hossain u la pynbna ba ka jingthep vote ka long " " kaba sngewtynnad " " bad u la kyntait ia ka jingmih . "
Baroh 418 tylli ki kam ba lait yn pyndap lyngba kane ka eksamin thung kam .
Kajuh ka por ka dang long .
Ha ka por ba nga kylla , u tnga jong nga u la pynkhih ia ka sacrum jong nga ban khanglad ia ka met jong nga ban tyrkhong .
Sngewbha peit ia ka internet jong phi . Lada phi lah ban pyniasoh bad ka Internet , ka lah ban don ka jingeh kaba shipor ha ka Firefox Screenshots service .
Ki Khristan bashisha , wat la ki sngewkhia , kim ju duh jingkyrmen .
Ki lad ban kyntiew ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba kham bun ha kano kano na ki ri lah ruh ban wad bniah da ka khaii pateng jong ki ar tylli ki ri .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit rel .
Also Watch : Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ka Biswanath College ban pyrshah ia ka CAA 2019
Hynrei ym shym la pynduh kam ia ka .
U la bret ia ka jingkit jong u ha U Jehobah da kaba pynrit mynsiem ia la ka pop , pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad duwai shitrhem na ka bynta ka jingmap jong U Jehobah .
" " " to leit jngoh ha ka por ba phi sngewbha . " " "
Ha ka por kaba slem bha , ka niam ka la pynlong kyllum ia ki kyndon akor kiba ki briew ki im . Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka la long ka bor kaba donbor ha kiba bun ki imlang sahlang .
Ka por kaba biang tam na ka bynta kane ka jingleit trek ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng 2019.
Hapdeng jong ki ka don ka jingkhang , kaba kim lah ban iaid lait .
U Cartes u don kumba arphew tylli ki kam ha ka kynhun jong u kaba kynthup ia u duma , ki jingdih ba thiang , ka jingpynmih doh , bad ka kam bank .
U Budda bad ki paralok jong u ki la pynphriang ia ka jingtieng bad jingsngew shyrkhei hapdeng ki nongrwai bad ki nongshna phlim Punjabi , la ong u DGP .
Pynbeit ia ka snorkel jong phi katba phi dang rung ha ka um kaba rkhiang , ki bniat ki pyndum ia ka jingpeit shiphang . Nangta peit harum .
Ki Toppers jong ka JEE Mains 2020 kiba ioh 100 percentile
U Khandvi u long uba lah ban ioh ha kylleng ka ri India bad la ju bam ia u kum ka jingbam ba pynkdang ne jingbam jem .
Ka la ong ba u Raj Thackeray u dei ban tip ba namar ka jingkhang khyrdep ym tang ki dukan kyiad , hynrei wat ki karkhana shna kyiad ruh ki khang .
U lok jong nga u la sngap jar ha ka jingsngewbha .
Ki khun jong phi ki lah ban siew ia kane ?
Ha kata ka por , ka jingkynthoh kaba kongsan pyrshah ia ka ka long ba ka Iran kan ym kohnguh ia ka jingiateh .
Ka Sorkar Jylla ka duhnong da ki klur tyngka ha kane ka jingkhein ruh .
Ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka IARI ki dei ban shim ia ka kabu bad ban noh synniang sha ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Nangta la khleh ia ka , bad la pynkhuid ia ka .
Hynrei ka BJP ka ngeit skhem ba ki vote jong ki Muslim bad ki OBC kin ia phiah hapdeng ka SP bad ka BSP .
" U Fabian u ong : " " Nga la sngewtynnad shisha haba ka la ong kumta ."
Ka jingïaid lynti jong ki nongmane ka dang ïai bteng ha Tirumala ha ka Sngi U Blei ruh
Palat 57 ngut ki briew ki la shah kem .
Ngi sngewthuh ba ka por ka long kaba kongsan .
Kumno ki Khristan kiba la kham rangbah ki lah ban aiti sha kiwei ia kaei kaba ki la nang ? Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingstad kaba phi la ioh ha kine ki snem ?
Kane ka dei ka jong nga ! Ai ia nga ! Ai noh ia nga , nga la ong !
Ha ka module ba khatduh jong ngi ngi la iakren shaphang ka jingpyni ia ki jingtip bad ka jingpynwandur ia kita ki jingtip , baroh ar kine ki ju jia ha ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai .
Ki nongthep vote ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Begumpur .
Ka jingiakren bad u Yogi Adityanath : Ym don jingduna ha ki lad ki lynti ha UP , ngi lah ban ai kam mardor ia ki 15 lak ngut ki briew .
Ka Realme ka la pyllait paidbah ia ka telephone thymmai jong ka , ka Realme 2 ha India ha ka taiew ba ladep bad kan sa sdang ban die mynta ka sngi .
Ki riew shemphang ki la buh jingkylli shaphang kane ha kata ka por .
Kham mynshwa la khot sngewbha ia u nongialam ka BJP u Kummanam Rajasekharan na ka bynta ban plie ia kane ka jingialang .
U Leander Paes u ïakhun ruh ha ka jingïalehkai mixed double , ryngkat bad ka Jelena Ostapenko kaba la jop ïa ka French Open 2017 .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha kane ka bynta , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka APC ka la ong ba ka la iashim bynta bha ha ka rukom synshar ia ka internet ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka imlang sahlang jong ka jingtip .
Hynrei khlem da pynbna , ka la ai jingiarap ia u .
Da kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshah kynnoh ba la mudui da ka CBI , ka iingbishar ka la ong ba ka tnad ka la pyrshang ban pynim ia ki ophisar ba rangbah jong ka NTPC bad ki dkhot jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki jingtei .
Kumta ka dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1983 ba ka Zimbabwe kam shym la lah ban rung sha ka World Cup .
Hato kim shym la iohi ba U Blei U pynphriang bad pynrit ia ka jingpynbiang jong U ha uno uno uba U mon ? Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Ka jingkyrshan kaba kongsan na ki phareng ha ka thain ka la pynlong ia ka jingpynkylla thymmai bad pynskhem ia ka nongbah , bad katba ki jaka ba marjan duriaw ki la duh noh ki Dutch ki la khein poh ia ki jingiada jong ka nongbah .
Ka Kovvur ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka rukom treikam ba la pyniadei ne ba bun ki nongshim bynta ba iadei bad ka dewbah Europe bad Japan ka ithuh ruh ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei , ki nongpyniaid , ki nongsam mar , ki nongthied , bad ka imlang sahlang .
Pyni ia ka OSD ha ka jingkylla lynti
La jan baroh ki Nongpynbna paidbah jong ki ri dkhot ha ka thaiñ Asia Pacific ki la kyrshan jur ïa ka jingïakhun jong ka Indias Public Broadcaster kaba la pynpoi da ka NHK Japan .
Kata ka jingthiah maw kaba arphew spah snem .
Kyntait ka Iran ïa ki jingkynnoh jong ka US halor ka jingshah thombor jong ki lieng kit umphniang marwei
Ym don lad ban kyntait ba ki jingjia aksiden ha surok ki dei ka jingeh kaba kongsan jong ka ri ha Bangladesh .
Ki briew kin dang lah ban sngewthuh ia ki hadien shispah snem .
Ka Union Bank of India Kaba kham pawnam La pynlong ia ki prokram pynphriang khubor kiba kynthup ia ki Gram Sabha , ki Skul bad ki Kolej 2 .
Ka la shongkurim bad ka im suk im saiñ bad la ka ïing ka sem bad ki khun .
U Bah Sidhu u la kren bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
8 lak ki jingdeng ksiar na iing
La ïohi ruh ïa u hynmen bad u aktor jong u uba dei u Aparshakti Khurana ryngkat bad ka tnga jong u ka Akriti Khurana .
Ka dorbar Delhi ka don 12 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki dang pynkhreh ia ka phlim kaba ki dang wan ban pyllait paidbah kaba kyrteng ka Malang .
" Ym pat shim rai haduh mynta " " la ong u heh sorkar .
Ngi la pyrshah ia ka naduh kaba sdang .
" Bad uwei u nongthoh khubor u la thoh : " " Ban iathuh ia ka jingshisha bad tang ia ka jingshisha ha man la ka por ka long ka jingmut kaba donburom hynrei kaba pynsngewsih ." " "
Ka sorkar ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah kiba pyrkhing bha ban bud ryntih ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat haba pynlong jingduwai Eid bad ka la kyrpad ïa ki briew ban kiar na kaba leit jngoh ïa kiba haïing hasem bad ban pynlong ïa ki jingkhawai .
Ki jingjia tuh ki la don ha ki iing kiba don marjan .
Katba ka BJP ka dang thmu jur ban khring ia ki nongialam kiba donbor na kiwei pat ki seng .
Ha ka por lyiur namar ka jinghap slap kaba jur , ka Tempi ka khang bad ym don ba sah ha Kedarnath .
Myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti .
La khmih lynti ruh ba U Trump un soi ïa ka soskular bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha ka taiew ban wan kaba pynhiar ïa ka dor jong ki jaka rep jong ka Japan .
Ha ka jingiateh jong u bad ka UTV , u Nadiadwala u la ai shabar ia ka hok ban sam bad pyniaid iew ia kane ka phlim namar ba um don ka bor ban pyniaid hi dalade .
Yn nym iatreilang bad ka BJP : Ajit Jogi
U Amit Panghal ka India ha ka jingialehkai boxing jong ki shynrang ha ka pyrthei ha Ekaterinburg ha Russia .
Katba u GB Pant u la ong ba ka lah ban ai tang ia ka jingsumar ba kyllum , ka RMl bad ka AIIMS ki la ong ba ki don ia ki lad jingsumar ia ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Kumjuh ruh la pynshitom lada phim siew khajna lypa .
Kane ka video kam don jingiadei eiei bad ka Jammu bad Kashmir .
Kumta ka khubor kam shym la pawnam hapdeng ki nongshong shnong jong kine ki nongbah .
Ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh jong u la pynlong ha Birla Academy .
Ngin sa tuklar ia ka rai , u la ong .
Lada phi kren shaphang ki jingmynsaw ha ka jingsngew man ka por ba phi plie ia ka Baibl , phi lah ban pynlong ia u lok jong phi ban duh ia ka jingkwah ba kynja mynsiem . Hooid , ngi donkam ban iakren ia ki jingeh .
Nga kwah ban tip ia kaei kaba u la leh ?
Phi tip mano ba u shongkurim ?
Kumta , u batai ia ki .
U la kynnoh ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban pdiang ia ka jingujor jong u Jatavs pyrshah ia ki Gurjar .
Bad mynta ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong , kum ka nuksa man la u snem ngi hap ban shim 10 percent ka jingpynhiar dor .
Katno ka bording bad ka pisa lah ban pynduna ?
Mynta ka dang nang kumno ban trei hi ha kawei ka jaka ai jinghikai .
Hynrei haba nga la pdiang ban pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la tip shaphang ka jingkular jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Hynrei ka bha ban pyndonkam katto katne ka jingsumar .
" " " Sdang na ka spah snem kaba 16 , ki kynhun wad bniah jong ki nong Bilat bad ki nong France ki la wad bniah bad hadien ki la shong shnong ha ki rud duriaw Atlantic " " " .
Na ka bynta u bnai Risaw 2020 , ki bill kiba shongdor Rs . 1, 598. 27 klur la ioh bad ki CPSE ki la siew T. . 1, 785. 78 klur kaba sah sa Rs . 512 ka . 34 klur
Kawei pat ka tiar kaba ki khot ka SpeedStrip .
To wan phai noh phi ki khun kiba la phaidien , bad ngan pynkoit ia ki jingphaidien jong phi . Ha khmih ngi wan sha me . namar U Trai U Blei jong ngi .
Ha ka snem 1955 u Jawaharlal Nehru uba long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u la leit jngoh arsien ia ka Ashram bad ka Centre of Education .
La ai kyrteng aiu ia ki tyrpeng bad balei ?
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Naitung .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingkwah kaba bha ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Uwei uba leit jingleit ha kata ka jaka u lah ban iohi ia ki pung um kiba rong saw kiba sahkut ha baroh arliang jong ka surok bad kiba pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Ka Bayern Munich bad ka Borussia Dortmund ki la wan phai biang sha ka khyndew jong ka Germany hadien ba ki la ïakhun ha ka final jong ka Champions League .
Ar tylli ki seng jong ki nongshna dawai kiba pawnam ki la ong ba ki karkhana dkhot jong ki kim ju ai dawai na ka bynta ka jingpang bnai bad ba ki dawai kim ju ai khlem ka jingthoh doktor .
Ia kane ka jingpyniap briew kaba la mih na ka jingialeh hapdeng ar kynhun la pyndonkam ha ka sain pyrthei .
Ka jingtreikam ka long ha ki ar tylli ki bynta , la pyni da ka umphniang : U sodium bifluoride u iakynduh bad ka um ne ka sniehdoh kaba sngem ban pynmih ia ka umphniang .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shim bynta ha ka jingiakren ha Facebook Live bad u Tamim Iqbal ka Bangladesh .
Ka jingkhein por jong u ka iaid ryngkat bad ka jaka jong ka sngi .
U la ong ruh ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la pan ruh ia ki nongialam pdeng ban rai halor ka jingshah beh kam jong u Champion .
Ka sngi ka long kaba lyngkot palat , hadien ba nga la shongthait ka long kaba jrong palat .
La bthah ia u District Collector ban leh ia kaba donkam ha ki jaka ba shah ktah ha kaba la pynmih ia ka lyer chemical gas .
Ia ki kot pyniap jong ki la soi hi da u Lord Kitchener .
Lah ban pynkynmaw ba katba ia ki jingai jingmut jong ka 7th CPC halor ka tulop bad ka penshon la pyntreikam da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , ki jingsiew ki dang iai bteng ban siew ha ka dor barim .
Ha ka sien kaba ar ha kane ka Test , u Cheteshwar Pujara u la shah pynliem noh .
namar ki pop jong ka ki la kiew haduh ka bneng bad U Blei u la kynmaw ia ki jingleh bymhok jong ka .
Haba u la iohi ia ka jingkut jingmut jong nga , u la ai ia nga ia ka phorm . Katno nga la duwai ban pdiang ia nga !
Pyndonkam Ki Pulit Ka Italy Ka Kali Lamborghi Huracan Ban Pynkit Ia Ka Kidney Sha Ka Hospital : Peit Ia Ka Video Hangne ​​!
Hynrei ia ka pass ym shym la pyndonkam .
" U Tharoor u la shim biang ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbahduh, da kaba khot ia u " " u riewshlur halor u kulai lieh uba don ka waitlam ba la pynkiew ha ka kti jong u da kaba ong ba nga tip ia ki jubab baroh " " . "
U Virat Kohli bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri .
Ka Delhi ka dang jngai tang shi wiket ban jop .
Hynrei lada jia ba u dkhot u kwah ban weng noh ia ka jingtyrwa jong u hadien ba la ai shuti na ka iing dorbar , u lah ban leh tang da ka jingbit jong ka iing dorbar .
" U Deputy Commissioner of Police u Sheikh Mohammed Iqbal u la ong " " Ki hukum khang ki treikam bad ka jingialang hangne ​​ka long kaba be-ain bad namarkata ngi la kem ia ki samla pule " " ".
Ym don mano mano ruh ba la shah pynrem ha kano kano ka googly .
Ka jingap ka kut noh na ka bynta ka Tata Nano
Nga shu iohi ia ka ba ka la phet noh . Ka la ong ba kan ap ia nga ha ka kamra shet jingshet jong ka !
U Raina u la long u nongialehkai ba nyngkong ban kamai 5 hajar ron ha ka IPL .
Katba ki tarik kem jong ki ki iapher bha , kiba bun na ki la shah kem mynta u snem bad kumba shiteng na ki la shah kem ha kine ki 30 sngi ba la dep .
Ki jaka shong ha madan sha ka jingialehkai mynta ka miet .
Ill tang katto katne ki nuksa .
Ki karkhana ba la jakhlia ka jingtlot ban pyniaid ia ki briew nongiarap .
Ka jingpyniasoh kaba kham duna ka jingbatai kaba jylliew jong kawei ne bun ki jinglong la khot teng teng ka jinglong .
Ki lah ban ai tang ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka kompeni .
20 000 lt ka kyiad ba la ioh ban kurup .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . Jakob 4 : 8 .
Ka imlang sahlang ka pdiang sngewbha ia ka rai jong u .
Ha ka snem 1970 u nongthoh histori u Arnold Toynbee u la ong kumne harum shaphang ka bynta jong ka ri India ha ka histori ba mynta :
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ki compiler bapher bapher .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka ju dap haduh ban da dap da ki pisa bad ki bill .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut bad tohkit ia ki .
Ka jingtohkit ia ka kam khaii tuh kum ka jingtap , ki pulit jong ka Bengaluru ki la tap ia ki phone jong ki 30 ngut ki riew pawkhmat .
Ngi dei ban iatreilang kum ka kynhun ban kyntiew ia ka ri India .
Hynrei ngim don pisa na ka bynta ka jingtrei .
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrkhat ha kum kata ka rukom .
Ia kane ka jingiateh la soi da u myntri kam pohiing ka West Bengal u GD Gautama , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u K K Pathak bad u myntri rangbah ka GJM u Roshan Giri hangne ​​kaba jngai kumba 8 km na Siliguri .
Ka Bhoothathankettu ka dei ka dam bad ka jaka jngohkai pyrthei ha ka Elaka Ernakulam ha Kerala India .
U CM u rakhe ia ka sngi kha da ka jingkmen
Yn nym shah ia ki kali ha kine ki zone .
Kan pyni ia ka jingrwai robot , ka jingrwai ba shisha , ka piano khlem snier , ka kor shon dur 3D , ka jingker ba kren bad ka jingker planet .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingduna .
Baroh arngut ki nongïalam ki la kdew ruh ïa ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki riew shimet ha kane ka bynta .
Kumta , da kaba pynkiew ia ka jingstet jong ka substrate ngi lah ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka ribon khlem da pynlong kano kano ka jingbym iaid beit ha ka ribon .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Bullet kaba rem dor tam , ha ka dur jong ka Bullet 350X .
U la long u samla pule jong ka St . U Andrew ’s College ha Gorakhpur bad ka University jong ka Allahabad .
Kiba la shah pyniap ha ka jingbitar jong ki paidbah ki long u Kehar Singh , u Gurpreet , u Raghuvender , u Narender pal sing bad u kuldeep sing .
Nalor kata ki la pyllait ruh ïa ka jingtap postal jong ka SIMBEX India bad ïa ki muhor jong ka Singapore ha kane ka sngi kynmaw burom ïa kane ka sngi .
Palat shisnem mynshuwa , ka U . S . u doktor ba heh u la maham ba ki jinglehkai video ki long ka jingma ia ki samla .
U nongmihkhmat jong ka US un leit jngoh ia ka South Korea , China , Japan halor ka jingpynduh tiar nuclear ia ka North Korea .
Mynno phi la rai ban shna ia u dawai remdesivir u dawai ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ?
Hynrei ki la niewbein ia ki , ki la niew ia ki kum ki briew kiba la tim .
Ka jingdonkam protein jong ki khynnah ka long 0 . 5 gm haduh 1 gm ha ka shi kg ka jingkhia jong ka met .
Namar ka jingduna ka jingpynbiang ha kine ki ar taiew ba la dep , la die ia u sohjew ha ka dor T.35 haduh T.40 shi kg .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 354 , IPC ha kaba ïadei bad kane .
Kaba mut tang kawei ka jingmut .
U Khan un wanrah ruh ia kane ka mat ha ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN ha ka taiew ban wan .
Bengaluru : Ka Apple ka thmu ban shna ia ki iPhone na ka bynta ka iew India ha Bengaluru .
Hynrei , kam shym la long ka jingbam India kaba thikna .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kew , u sohjew , u sohjew .
U samla Devendra Fadnavis un long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha Maharashtra .
Ia u Spiderman la pynsan pynrangbah da ka tnga bad u kpa jong u .
Haduh 12 ngut ki briew ki la iap , bad da ki spah ngut ki la mynsaw na ka jingmih jong ka lyer ba sniew .
Pule ruh : Phah ka ïingbishar CBI ïa u Chidambaram sha phatok ha Tihar halor ka mukotduma INX media
U Sushmita Dev u nongialam ka Congress u la thoh ia ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba kylli kaei kaba la jia ia ka jingialap elekshon jong ki BJP .
Haba nga pule ia ka kot , . . .
Ha ka por jong ka projek , ka jingtbit jong u Stewart ban pynthymmai bad pynitynnad ka la paw shynna .
Ka White Lotus Investment Group ka don ha Dubai , bad ka la bei tyngka ha ka The Pinnacle tower ha Nairobi , kaba jrong tam ha Africa bad kaba dang shna mynta .
Kane ka dei ka jingpyni phlim kaba nyngkong eh .
Hadien ka por 9:00, bad phi dei ban mih noh shwa ka por 4:00.
Ka jingpynsangeh ia ka karkhana pynmih kali jong ka Honda Noida : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
U Mammooty u la kylla long u nongshim dur na ka bynta ki nongwan jong u mynstep
Ki khynnah skul DAV ki thung ia ki jingthung dawai
Ngin trei na ka bynta ban pynkhlain ia ka Congress .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki shipai , uwei u riew paidbah bad lai ngut ki lehnoh ki la iap .
La dap shibnai naduh kata ka por bad man la ka sngi kaba iaid ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Hooid nga la thep ia ka kol hynrei phin ym ngeit kumno la pynlong ia ka da u Pradip da .
" " " Ka Make in India jong ka Sorkar India , " " " " " Skill India " " " " bad ki jingialap Digital India ki la long ki dak kiba shai kiba bha jong ka jingkylla kaba thymmai kaba kynthup ia ka GST " " ".
Da ka jingiarap jong ka Sushma Swarajs u khyllung ba dang kha na Pakistan u la poi sha India ban shah sumar .
Hangno hangno ba u leit u la pynksan ba ym dei ban don kino kino ki seng samla paidbah ha Kutch .
Hynrei ki Bodo ki la dawa ia ka ri Bodo kaba kyrpang kaba la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki Bengali , ki Bodo bad ki shipai India kaba la pynlong ia ki spah ngut ki briew ban iap .
Kaba sngewsih ka long ba da ki million ngut ki briew ki im ha ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingmih bad jingsaphriang jong ki khniang jingpang kiba pyniap briew .
U Gavaskar u la ong ruh ba ka jinglong jong ka IPL ka shong haduh katno lah ban tehlakam kloi ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri .
Na ka bynta ki Shi ’ a ka jingshah shitom bad jingiap jong u Husayn ka la kylla long ka dak jong ka jingaiti lut ha ka jingialeh na ka bynta ka hok pyrshah ia kaba bakla , bad na ka bynta ka hok bad ka jingshisha pyrshah ia ka jingbymhok bad ka jinglamler .
Ki riewstad wadbniah kin pynlong ia ki jingpyni ia ki kot wadbniah .
La ju ngeit ba u long ka jingwan long briew jong u blei Hindu u Ganesha .
U la pynkiew ruh ia ka dor jong kata ka lyngkhot dieng . kumta ka jingpynrung dor ka long kaba la leh .
Khang ia ka jingkhang bay mynta !
Ka pisa India ha ka jinghiar kaba rit tam ha ka histori, ka hiar da 43 tyngka ban poi sha ka 73 tyngka. 34 pyrshah ia ka dollar .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka kaiphod .
Kumta dei ban don ka jingiakren halor kane ka mat kyrpang .
Ia ka jingpyniasoh ba shisha ia ka PAN bad u Aadhaar lah ban leh hadien , hynrei ha kano kano ka por shwa ka 31 tarik u August , 2017 .
Kaei ka jingiakren kaba lyngkot ?
Ka la ai jingmut ban bishar bniah ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u kyrtong uba jop , lada ym baroh kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla da ka CAG .
La tip ia u kum u Gurbachan Singh .
U PM u la ong ba ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat ki thmu ban pynlong ia ka rukom khajna kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh bad kaba khlem dur khmat .
Ka Boxing kaba rung ha ka juk kaba thymmai : Mary Kom .
Kumjuh ruh katba ngi nang pynbud biang ia kane ka jingkylla jong ka jingpule ia ka jingai jingmut U Jehobah , ka jingbud ia ka bad nangta ka kheit ia ki jingmyntoi , ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka nangroi .
Ka longiing jong nga , ha ka shnong jong nga , .
Ka por kaba kham jrong ha kaba la mynjur ban buh pisa man u bnai ban kham heh ka long ka dor jong ka sut katkum ki kyndon .
Mynta ki don 2, 890 tylli ki obc .
Ka City ka la ioh ia u slap uba ju ioh ha ka aiom .
Ia kane la leh khlem ka jingpeit jong ki heh sorkar .
Ki tiar bad ka jingshakri jong u trai la pyrkhat bha .
Ka jingpynksan thymmai ia ka jingshaniah , ka wanrah ia ngi sha ka sobjek jong ka jingpeit bniah ia lade .
Ka jingjaboh ka um ka long ka jingeh ha ka duriaw bah , hynrei ki jingeh kiba kham kyrkieh ki long ka jingri dohkha palat bad ka jingri dohkha na trai um , kaba pynjot ia ki jaka thiah jong ki dohkha eelgrass bad ki dohkha rit .
1960 : La sdang ia ka jinghikai ba donkam ban thoh ktien Hindi , ka jingthoh ktien Hindi .
U Myntri pla tyngka u la ai khublei ïa ka DRI bad ïa ki ophisar jong ka halor ka jingtreikam bad ka jingshakri kaba dei ban ai jingïaroh khamtam ha kine ki por jong ka khlam kaba la pur sted bha .
Ka dei ban long ka model .
Nalor kata , kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang jong u Jodies kin pyrkhat ba u long uba bieit lada u ai ia ka pisa sha u kliant jong u . Kaei kaba phin leh ha ka jinglong jong u Jodies ?
Ka Policy jong ka Saian , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai , 2013 ka la thmu ia ka jingpynmih thymmai ba la ialam da ka saian bad ka teknoloji ban pynkhih ia ka jingroi jong ka India ha ka lawei .
Nangta ka Malaysia ka la khang ïa ki nong Korea shatei lam mih na ka khyndew jong ka .
U la don palat 600 tylli ki jingrwai kum u nongpyniaid jingrwai .
Nga dei na Milan , ban kren beit . . .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka tamasa jong ki samla ka ri lyngba ka video conference
Ka pyrthei ka iaid noh , u apostol Ioannis u la thoh , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Nga iohi ha ki social media , ki khubor , ki nang kiew bad kiew .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang mawshun ym duna ia ka 10 percent haduh u snem 2022 .
U la iathuh shuh shuh sha ka . . .
Nangta ki sdang ban shong ha ka van jong ki .
La pyni ia u ha ka iingbishar da ki pulit bad hadien la phah ia u sha phatok .
Kylli ia nga man ka por shano ban buh ia ki file .
Ka jingkhleh ia u jingbam ba bang ka pynkiew shibun ia ka jingheh jong ka bad kumta ka pynkiew ia ka jingkhluit bad jingkylla um .
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim bad u khun jong u u la leit skul .
Palat 2,000 ngut ki briew kynthup ia ki samla bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka long kaba itynnad bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglut jingsep jong u mynta man u bnai ka long haduh Rs .
Ki sla ki lah ban kylla rong saw ha ka por tlang .
Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
Ka paw shai ba ki nongrwai Salm ki ieit ia ka Ktien U Blei ka mih naduh ka dohnud jong u .
Ia ki jingkylli jingmut jong ki paidbah la pynlong ha kajuh ka rukom .
Haduh mynta la jan baroh ki ophis la plie .
Ki nongap ne trai kali kiba donkti na ka bynta ki kam runar ba la leh da ki khynnah rit
Hato ngan pynkhluit ia phi artylli ki egg ?
Chennai : La ujor FIR pyrshah ia uwei u pulit Constable halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pynbor ia kawei ka kynthei ban shongkurim ia u .
Update halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot
Munnibai v . 1959, Bcm. 243 .
Ka Sapna Choudhary ka la ïathoh bad u samla ba la slem bha u Veer Sahu ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Hynrei ki don ha iing ryngkat !
Bad u la buhrieh ia ka ha ka iing U Trai hynriew snem . Ka Athaliah ka la synshar ia kata ka ri .
Ka jingshakri ia ki briew kiba don ha ka jingeh ka dei ka jingieit ri kaba shisha .
Ka Eve ka dei ka kompiwtor AI kaba ar kaba dang pynwandur da ka kynhun wadbniah jong u Professor King .
Ha kane ka jingialehkai , ngi la duh sngewsih ia kawei ka MiG 21 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi pynlong jylla Goa .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng ki doktor jong ka Kashmir .
Ki dei ban sdang biang ia ka jinghikai ne jingshemphang ha ka kam ha ka kyrdan kaba ki la dep poi bad u nongpyntrei jong ki uba mynshuwa .
Pynrung ia ki ha ki ar tylli ki suit bad wanrah ia ki sha iing .
Wat ha kata ka por ruh u virus u lah ban don sawdong .
Baroh ha ka kynhun ki don ha ka jingkyndit , bad ngi pyrshang katba lah ba kan ym ktah ia u Yogeshwar .
Hapdeng kane , ka sorkar ka dei ban pyndonkam da ka ain ban pynlong ia ka tnad kit mar jong ka thain shatei lam mihngi ban treikam .
U PM jong ka Pakistan Khan u la ong ba un rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang jong ki ri ka pyrthei kynthup ha ka jingialang jong ka UN ha u bnai ban wan .
Hajir u Harish Rawat hakhmat ka CBI halor ka mukotduma sting CD
Ka Dussehra kaba la tip ruh kum ka Vijayadashami ka dei kaba la rakhe ha kylleng ka ri India kum ka dak jong ka jingjop jong u Trai Rama halor u Ravana .
Mynta nga la jan dap 65 snem ka rta bad katba nga dang rung ha ka jingdum jong ka jingim jong nga , nga thmu ban pyndonkam ia ka por kaba dang sah kaba U Blei U ai ha nga ban pynbeit .
U Langdon u la khihwin na ka dur kaba shyrkhei , ka dohnud jong u ka la khih da ka jingduh bad jingbitar .
Ka Jingrakhe Kaba Ktah ia Phi HABA U Jisu Khrist u don ha ka pyrthei u la seng ia ka jingrakhe kaba burom ia U Blei .
Kane kam dei ka jubab ia ka jingkylli jong nga .
Bad ki la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga dei ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki lad pathai khubor ki long kum ka lad kaba kongsan ban ai jingmut bad ka sorkar ka dang leh beit halor kane ka jingai jingmut .
U la ong ba u sngewskhem ba ka GST kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jingkiew dor .
Ki bynta jong ka liang ka diang jong ka Republican ki ïohi ïa ka jingshah thombor jong ki nongwan buhai shnong kum ka ‘ jingeh’ kaba hadien ban shah pyndonkam bakla ha ka elekshon 2006 .
Ka needle kaba jakhlia ruh ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba pang . Ki jingma ki nang kiew lada ia ka injek la ai da u briew u bym tbit .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 30 tarik u August .
Katto katne ki thuk thuk Suzuki kiba pawnam ki kynthup ia kine harum : Ka Suzuki ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki jingialehkai luge , jingialehkai biathons , bad jingialehkai skiing .
Ban pynthikna ba ki kamra bam ha ki iing kin iaid beit bad ki nongrep kin ioh jingkyrshan , ki lynti rel ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ka Shiv Sena kaba don ha ka jingiatehlok bad ka BJP ka la jop 56 ngut .
Lah ban kdew ba la shah ban pynlut haduh 4 tylli ki jingpynkylla bad hadien kata la pynsangeh noh ia ka account .
U Jalal Tarafdar u la kyrpad ia ka sorkar ban risaiñ noh bad ban plie lad ban weng ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Halor ka jingtap jong ka synduk don ka jingdro tynrai jong ka synduk pen kaba rit .
U Myntri Rangbah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynkut ïa ka Narmada Mahotsav , bad un ai jingkren ha ka jingïalang ha Dabhoi .
" " " Ia ka rai halor kane yn sa shim da ka bor synshar pulit " " u la ong ."
Wat pynbor ia kiwei ia kaei kaba ma phi hi phim kwah .
Em , ngi la ioh kiwei pat ki dohkha ban shet tang mynta , Del .
Ki la synshar ia ka jaitbynriew ha kane ka rukom .
Nga la ong , Hooid ngan ym leh kumta .
U dei u kpa jong u myllung Upendra Mallick bad u kpa tymmen jong u aktor Ranjit Mallick .
Ym don sakhi kaba shai shaphang lano la seng ia ka .
" " " Ka talaq lai sien kam long kaba la pdiang ha kiba bun ki ri Islam ."
Ka jinghiar jong ka jingpule kot ha ki khynnah ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba dum nga la sdang ban sngewthuh , u la ong , ba kane ka kynroh bad ka tempi kaba don marjan bad ka kaba long shiteng sawdong halor ka krem ​​ki long kiba bha kum ki maw kiba bha tam ha ka pyrthei .
Sait bha ia nga na ka jingbymhok jong nga , bad pynkhuid ia nga na ka pop jong nga .
" " " U PM Modiji u la shim bun ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ."
Ka India bad ka World Expo 2020 ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular jong ki nongïashim bynta ha ka 10 tarik Risaw 2018 na ka bynta ka Indias pavilion ha ka World Expo ba pawnam kaba la pynlong shisien ha ki san snem .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba apply ia ka financial bid .
Kumta , man la ka por ba mih ki jingiakhih paidbah ne ki jingialeh shipai , ki Khristan ki sah kum ki jinglong pdeng .
Ka dei ka kaiphod ba la shna , bad ki jingtip kiba la kdew kim pat lah ban pyndep ne mynjur da ka sorkar .
ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka painkhana la pynkiew ia ka jingtap jong ka painkhana .
Lane kan long da kumwei pat ?
Sdang ka jingtrei ban shna thliew na ka bynta ka Mumbai Metro
Da ki jaka shon kot bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka pyrthei , ka seng U Jehobah ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba kham bun , wat ha ki jaka bym pat ju trei .
Ka jingtuh ia ka ATM Pernem : Shah kem ia u trai shnong UP
Kumba nga la kdew ha ka jingkren jong nga ha ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai September , ngi ngeit skhem ba ngi donkam ia ka jingpyrshang lang , na ka bynta ka jingroi jong baroh , da ka jingshaniah jong baroh .
La pynkit ia ki sha Osmani Medical College Hospital hynrei u doktor ba dei peit hangtei u la pynbna ba kitei ki arngut ki la khlad noh .
Ki nongialam jylla ki ai khublei ia ka Nari Shakti ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Ki heh sorkar India ki la ong ba ki bor synshar jong ka Indonesia ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ha kane ka kam .
UWEI u briew ha Burundi u la pang jur na ka jingpang khlam .
Delhi : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekananda ha Chicago ha Vigyan Bhavan jong ka nongbah New Delhi .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha ka taiew ba la dep , ha kaba u la ialeh ban pynphai noh ia u sha India .
Ha ka liang ka suinbneng , ka India bad ka France ki don ka jingiadei kaba la san bha bad ngi kwah ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai , la ong u Naidu .
Kaei kaba la bud ka la pynkyndit ia ka pyrthei kriket .
Kumta , mynta ka jingkylli ka wan te kaei kaba ngin leh hadien .
Nga la shah kynthoh shibun na ka bynta kata .
U Mr . U Polanski u la kam ia kata ka kam runar bad u dei ban ai jingkhein ia ka . '
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka thain shatei lammihngi kaba thymmai kan mih da ka jingpyniasoh surok kaba kham bha bad ka jingpyntip .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka la ithuh kumba 1800 tylli ki iing kiba la tei ha ki thain rud duriaw ban pynpra noh .
Kiba bun ki kor kompiwtor ba mynta ki dei ki mashin von Neumann .
Ka lah ban iaid shaphang shathie shaphang shathie jong ka Oman shatei lam mihngi jong ka rud duriaw Yemen ha kine ki 3 sngi ban wan .
Baroh ki 1 . 55 lak tylli ki post office ha ka ri yn pyniasoh bad ka IPPB system hapoh ka 31tarik December 2018 .
Ka kynhun Muslim Ahmadiyya ka dawa ba ka don 250 ngut ki dkhot ha katei ka ri .
Ka don ka jingiapher hapdeng u boss bad u nongialam .
Yn aiti noh ia u sha ki pulit ka Kerala hadien .
Hadien ba ka la khriat pura , buh ha ka jaka kaba khang lyer .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba ngi donkam ban leh .
" " " Kumba ju long , ka lynti jong ka roi ka par ha ka jylla kan shong ha ka jinglong jingman jong ka roi ka par . " " "
Ki jaka ba don jingeh jong ka kynhun ialehkai ka India ha shwa ka jingialehkai pyrthei
Pyndonkam bha ia ka : Ka Web site ba la pynkylla thymmai kam dei tang na ka bynta ban sakhi ia ki bym ngeit .
Kumta pyrshang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam kiba don ia kine . < s > Ki jingai jingmut na ka bynta ban sait kti .
Ka jingdie ia ka smartphone kan sdang ha ka por 12 : 00 baje mynsngi jong ka 29 tarik Naitung ha Flipkart .
Kata ka long kaba nga ap khmih lynti .
Ngam nym ailad satia ia kata ban jia .
Ka Congress ka pynim ia u Tarun Tejpal : U Arun Jaitley
U don ka jingtbit ban long u nongtied bol uba stet bha .
Ka video jong ki khynnah kiba iam ka la pawnam
U la wan hiar hangne ​​.
Ka jingheh jong ka ka long 7 ' x 10 ' bad ka don ha ka jinglong kaba bha .
Lada ngi shim ia ka jingbishar bniah ha ka jinglong jingman jong ka Gujarat , ngi la pynbna lai tylli ki package bapher bapher ha kane ka iing dorbar kaba thymmai , ryngkat bad ka plan ba bniah ban pyntreikam ia kine ki skhim .
Ki khmat jong kiba matlah kin plie bad ki shkor jong kiba sngap jar kin plie .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ki dur kiba heh bad ka rong .
Ka jingma kaba mih na ka jingma kaba mih na u duma , pynban ka iaid palat ia kine ki jingkhein kiba sngewsih .
Paralok ka India ka la mih na ki jingeh kiba kham heh bad kan sa mih na kane kawei ruh .
Kaei ka jingkyrmen ia ka ri jong ngi ?
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka surok bah ka la khang palat shi kynta bad ki pulit ki la mad ia ka jingeh ban pyniaid ia ka jingkhihwin kaba jrong .
Katno ka long kaba dei namar ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah ka long ka jingieit !
Shuh shuh khnang ba ki MSME kin ym iakynduh jingeh haba ki shim ram da kaba pyndonkam ia ki digital services mynta la mynjur ia ki ram lyngba ka online .
17 Ka Kot kaba phi lah ban shaniah Bynta 5 .
U Zardari uba don mynta ha ka jingleit jngoh shimet sha Dubai bad London un nym iakhun satia ha kane ka elekshon President ban wan , la ong u nongaiktien jong u u Farhatullah Babar hynnin ka sngi .
Bun na ki nongshah kynnoh ki la phet krad na ka jaka jong ka iingbishar .
Ka niam Khristan ka dei ka niam ba kongsan jong ka ri Russia .
U la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ha kylleng ka ri ban ailad ia ki tnad tohkit ban leh ia la ka kam .
Kiwei pat ki skul ki dei ban iaid kumjuh .
Ha u snem 2012 la don kumba 3 604 ngut kiba ioh pang .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ba la shah thombor
Dei ha skul ba ka lap ia ka jingkhot jong ka .
" Jied ia u shabi OpenPGP uba dei ban pyndonkam haba pynkylla ia lade bad na ka bynta ka " " Pyniasoh ia u shabi paidbah jong nga " " ha ka composer . "
U Chairman jong ka seng mynta u dei u Bo Brown .
Ki dang sah lang ha Bengaluru .
U khynnah u la khih da ka jingtieng bad u la rkhie bein , ‘ Shaneng . '
Ha ki jaka pynkhuid um , ia kine ki jingtest la leh ha man la ka quarter ban pynlong ia ka um ba la lum na ki wah kaba bit ba biang .
Ka sorkar kam pat pynpaw bniah ia ki jingtip ha khmat ki paidbah .
Ia kaba bha tam ha ka pyrthei dei ban shna ha India .
Peit ia ki nongtied bol jong ki por mynshuwa .
Kita baroh ki long ki jubab jong nga .
Hooid , ka la don ka thliew kaba gap .
Pynieng ia ki kjat bad pynjrong ia ki kti sha ki kjat katba phi dang pynkiew ia ki tyrpeng bad ka khlieh khyndiat sha jrong khyndew ban peit ia ki kjat .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la khot ia katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingroi jong ka ‘ jingbym lah shah ’ ha katei ka ri .
U Sourav Ganguly u la tip ba un long u president ka BCCI.
Ha ka phlim baroh kawei katto katne na ki nongiashim bynta ba kongsan ki iap .
Hynrei u la sngewskhem bha ba ym baroh ki la jah haduh mynta .
U Anubhav Sinha u dei uwei na kum kine ki nongpyniaid uba sngewthuh ia ki jingeh jong ka ri jong ngi .
Ia ki mashin plan la thung ha ka jaka trei .
U Ajoy Kumar ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka jingiatylli , ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka jinglong parabangeit ki dei ka nongrim jong ka kolshor jong ka ri India .
Halor 1 . 28 Lak tylli ki Gram Panchayat la pynïasoh bad ka Optical Fiber hapoh ka Bharat Net
Ha u snem 2014 la ngeit ba lada dang ïakren , te dei ban ïakren hapdeng ar tylli ki ri ym bad ka Hurriyat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Bad tang ban peit ne tang ban kren shaphang jong ka kam shym la biang . ka dei ka jingpyniasoh kaba long ka shabi .
Hooid ki don bun ki Goliath kiba leh kumta bad ki dei ban shah pynthut , hynrei ha ki katto katne ki khep ki Dabid kim kham bha .
U Jaitley u la ong ba ka jingbishar ha iingbishar ka la jia halor ki sakhi ba la lum ha ka por jong ka sorkar UPA .
Hynrei kat kum ka Vastu Shastra ym dei ban thung ia ki dieng bad ki jingthung ba don shiah hapoh iing .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka tile kaba tan .
La pyllait im ruh ia kawei ka khynnah kynthei jong ka Amritsar ryngkat bad nga .
" Ka kyrteng kaba kyrpang U Jehobah , kaba mut " " U pynlong ban long , " " ka pynpaw ba u pynlong ia lade ban long U Nongpyndep ia ki jingkular ."
Rahul , ka Congress ka dei ban pan map : Ka BJP halor ka Rafale .
Ka daal kam shym la khia ruh .
U hynmen jong u Moses , u Aaron , u la dei ban leit ryngkat kum u nongkren .
U Patnaik u la ong ba ka Sorkar jong u ka la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla khamtam ha kaba pyntreikam ïa ki katto katne ki prokram bad ki skhim na ka bynta ki samla bad ki longkmie .
Ha ka sla ba khatduh jong ka passport la kynthup ia ka kyrteng jong u kpa ne u nongsumar katkum ka ain , ki kyrteng jong ki nongbat ka kmie , ka lok bad ka jaka sah jong ki .
Ka ktien ka dei jong kawei ka thain ym jong ka niam .
Ïa kane ka drama ba la pynïaid bad thoh da ka Tripurari Sharma la pyni da ka Unicorn Actors Studio , New Delhi .
" " " Hadien ba nga la shakri ha ki kam myntri la jan san snem , nga la shim ia ka rai ban nym bteng shuh ia ka kamram jongnga namar ka jingshitom ka koit ka khiah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Hadien ba nga la shakri ha ki kam myntri la jan san snem .
Katba u hynmen jong u Dars u Muhammad Younis u la mynsaw na ka jingshah siat .
Ka sngi kaba 6 jong ka jinglum khajna jong ka phlim PadMan : Ka phlim Akshay Kumar ka la pynneh ia ka jingkiew stet jong ka ha ka khaii pateng .
" Uwei u kpa u kam : " " Nga shem teng teng ia lade ba nga ju leh bun ki kam ha ka jingmut jingpyrkhat haba ki khun jong nga ki dang kren ."
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka phone Oppo Reno ka la long T.32, 990 na ka bynta ka model kaba marwei .
Kane ka projek kaba dei ban pyntuid um ia ka jaka kaba 5, 510 hectare na ki 21 tylli ki shnong hynrei kam shym la lah ban wanrah wat tang shi inshi ruh hapoh um naduh kine ki 8 snem ba la dep .
Nga dei u khun jong u Roger .
" " " Ngam shym la koit than " " u la ong ."
Ngam shym la iohi , ia kano kano ka kot khubor kaba la thoh ia ka jingkren jong nga .
Ki nongïakhih ki la ong ba kin pynlong ïa ka jingshah thngan ha ka 13 tarik u February ha Sector 17 jong ka shnong Chandigarh .
Phi donkam ruh ban pynthymmai ia ka app wad bniah jong ka Google sha ka dur kaba thymmai tam .
U Magistrate u Ashutosh Tiwari u la phah ia u sha phatok ha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
U Bhalla u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka nongbah US
Hangne ​​ka don ka por ba ki nongialehkai ka India kin ialehkai ha ka sngi palei 10 tarik u Aug ha London .
Hooid , ki la pyndep hok ia ka kam kaba u la buh na ka bynta ki nongbud jong u . Ki Kam 1 : 8 . U Kol .
Ka serum ka i kumba ka pynkoit ia ka mardor .
Namar ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingiap , hynrei ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk . Ki Rom 8:5,6.
Katkum ka FIR la ong ba uwei na ki nongshah kynnoh u Kasim Stimberwala u ju trei kum u Technician ha Sardar Patel Hospital ha ka nongbah Ankleshwar jong ka Bharuch district .
Ka board ka don hynniew ngut ki nongpyniaid .
Ka bai shalan shabar ri kaba la shim na ka kyiad kaba leit shabar ka jylla ka long tang 6 tyngka . 75 kawei ka karton .
Ki dei napdeng ki sor kiba la rim tam ha ka jylla bad ki nangroi stet bha ban ia ki sor kiba kham rit kiba kham rit .
" " " " " ka mut ka jingiada ia ki jingim bad ia ka mariang na ki jingktah kiba sniew jong ka jingshai ionizing . "
Kaei kata ka jingjynjar kaba pynsngewbha ia ki nongmane U Jehobah ? Hooid kam dei ka jingjynjar bashisha kaba ngi lah ban iaid lyngba kaba pynlong ia ngi ban sngewbha .
Katba u Vikas Gupta u dei u nongïasaid aiñ jong u Arshis , ka Hina Khan pat ka ïakhun ïa kane ka mukotduma na ka bynta u Hitens ha kane ka kam .
Wat la ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka ktien Gujarati hynrei ka don ia ki jinglong baroh jong ka jingthaw kaba la san bha .
U la buh ruh ia ka dur jong u bad ka Priyanka Gandhi .
Te kaei ka locus standi jong ngi ?
Hadien 20 yrs ka India ka lah ban wanrah ia u khaw .
Ka jingpynbha ia ka kti : Ki shynrang ha kane ka kyrdan ki lah ban lympat ia ki bynta ba pynkhih jong ka kynthei da ki kti jong u .
Mynjur ka FIA ia ka Formula One miet ha Singapore
Ka khajna jong ka petrol ka long T.9 . 2 shi litar ha u snem 2014 bad ka la kiew sha ka T.19 . 48 shi litar .
Ha ka jingkren kaba suk , ka taper kaba jem ka kham jem ban ia ka taper kaba khlem ryntih ne kaba jrong , katba baroh ar ki long kiba myntoi ban ia ki geometry kiba sawdong .
Ki marpoh khyndew kum u dewiong bad ka umphniang la shna nyngkong eh na ki jingthung kiba la buh da ki million snem mynshuwa .
" U blang lum u don napdeng ki " " mynsiem ba im " " bym lah khein kiba ai ka jingphla kaba khraw ia ka jingstad U Nongthaw . "
Wat ha ka Kot Lieh ba la pynmih da ka Sorkar Pakistan ha ka 5 tarik u Naiwieng kaba bud , la khot ia ka jingleh shipai ha ka 25 tarik u Risaw kum ka ‘ bym lah ban kiar ’ .
U la ong ba um pat ju iohi ia ka jinglong jingman kaba sniew kum kane .
Ka dei ka sngi ha kaba ngi , ha India , ngi ithuh bad burom ia ki tymmen bad ki jaka pule kiba pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Ka Eriong : MIH NA KA KALI .
" Ka ong " " Iada ia ki briew jong phi " " ".
Ka la pan ruh ia ka sorkar Manipur ban pyniapher napdeng kine ki mukotduma kiba iadei bad ki pulit jong ka jylla .
Ki rangbah ki sumar bha ban tip lada u nongsakhi uba lah ban long u sngewthuh shisha ïa ki jingmut jong ka jingaiti lut kum u Khristan .
Ki don 9 ngut kiba la iap bad 10 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei ki pulit ki tip ba ki shkor jong ngi , la ki long kiba heh katno katno ruh , ki long kiba kyrpang , kumjuh ruh une u nongtuh .
Mynta la pynbiang ia ka jingpyniasoh bording tang hapoh khyndiat sngi .
U SI Madhu u la ong ba la register ia ka jingjah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kwah ban pynbeit ia ka mat jong ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad ban ym ailad ia ka ban sah slem palat ia kaba donkam .
Ka RDRS ka la pyntreikam ia ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba shibynta ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ka koit ka khiah jong ki khynnah ha ka thain shatei lam mihngi .
Ym don jaka ba la pynpaw ia kane ka jingshisha ha kine ki sngi ba la leit noh ban ia ki nongbah jong ka ri India .
Ka Mumbai Indian ka mad ïa ka jingtynjuh kaba tyngeh pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad
Ka jinglut ha kaba pynmih ia ka shini India ka long kaba heh bad , na ka bynta ka jingshalan shabar ri , ka jingbha ka long kaba duna .
Ka jingdie kali ha ka gear kaba ha khlieh duh
Hato ngim dei ban iatreilang ban pynthikna ba ia kiba donkti kin shah pyniap kloi tam ?
Ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Tapi kaba hap ha ka them hapdeng ki lum Satpura bad ki lum Ajanta jong ka lum Deccan .
U ophisar jong ka ain u Abdul Sattar Sahil uba mihkhmat ia ka tnad poh iing ka Punjab u la ong ba ka jingpyllait ia u Saeed ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain , ong ka khubor jong ka The Express Tribune .
Ka thain Delhi NCR ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ki ophisar zonal jong ki ward ki dei ban pynthikna ba kin buddien beit ia kine ki jingeh bad ban shim khia mardor .
La antad ruh ba ka BJP ka lah ban pynieng ia u briew uba khlain bor bad u MP barim ka Phulpur u Atiq Ahmed uba don mynta ha phatok Dewaria district .
Ka hukum ka ong aiu shaphang ka jinghiar pateng ?
Ha u bnai Jymmang 2003 u Obama u la long u Chairman jong ka Komiti jong ka Koit ka Khiah haba ka Seng Democratic ka la ïoh ïa ka jingbun paid ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ki khlam kiba hadien ki la pynduna ia ka jingbun briew sha ka shiteng na ka jaka ba sdang ha ka snem 1400 .
Ngim pat ju kham riewspah ne kham nang kham stad , hynrei ka don ka jingduh jingkyrmen ha man la ki jaka .
Hynrei kam da paw shai ba ka India ka wad shisha ia ka jubab .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
Ki kha khun ha Asia Pdeng bad Europe Mihngi .
Wat ki briew na ka BJP ruh ki sngew ba ym dei ban leh ia kane .
Kaei ka jinglong jingman ha Myanmar ?
Wat ong kumta .
Phi lah ban wan sha ka jaka jong nga ?
Hato ka jingiatylli jong ka jingpyrshah ka long kaba shisha ?
Ka jingmynjur ka mih haba uwei u briew u mynjur da ka mon sngewbha ia ka jingtyrwa ne jingkwah jong uwei pat .
Ki jingshah rahbor kum kine ki long kiba ju jia ha ka thain Niger Delta , ha kaba kiba bun ki long na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka London , England , ka la pynmih ia ka kaiphod kaba kyrteng Ka Jingbitar kaba don jingeh ha ka jingkhluit bad kaei kaba ngi lah ban leh shaphang jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Kum ka nuksa ngi lah ban ong hok ba ka jinglong ba janai jong u Naboth ha khmat ka jingshah pynshitom bein bad ka jingiap ka pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong ba janai jong U Khrist bad u nongsleh jong u .
Ka sorkar ka la mang 84 klur tyngka na ka bynta ban shna ia ki painkhana bad ban pynbiang ia ka um sha baroh ki longiing nongkyndong ha ka District , u la ong .
Ym tang ba ka rai ka la khang ban buh ia ki jaka thep vote ha ki jaka jong ka LTTE hynrei ki jaka thep vote ki dei ban long ym duna ia ka shi kilomitar na u lain ba la pyniaid .
Ki nongïakhih Congress ki pynlong ïa ka Maharally ha Thiruvananthapuram .
Ka jingkhein ia ka jingkamai ka long katkum ki jingtip na ka Box Office India , ka Mojo bad ka IMDB , bad kumjuh ruh ki jingiakren bad ki riew shemphang jong ka kam .
Ka la don ka jingkren kaba bha shibun na u Lat .
Home Sports U KT Irfan u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung sha ka Tokyo Olympics
U nongshad jong ka juk mynta u Ram Gopal u la long uwei na ki nonghikai jong ki .
Hadien ba ka Sonia Gandhi ka la kem pang ha katei ka roadshow , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka twitter ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka bad ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Hynrei ka long kaba donkam ban sangeh bad leit phai biang sha ki jingthoh ba la thoh shwa bad hadien ba ka India ka ïakhaid bad ka England bad ka jingshah rem pyrshah ïa ka South Africa .
Ïa ka Suzuki Swift Sport kaba dang thymmai la pyni nyngkong eh ha ka 2017 Frankfurt Motor Show .
La pyllait ia u hadien ka jingialeh kaba la slem ha ka iingbishar .
Ym tang ba ka kynthup ia ki projek kiba iadei bad ki jingtei jong ka Varanasi hynrei ka kynthup ruh ia ki skhim ki ban pynsuk ia ki nongshim penshon jong ka tnad telecom jong ka ri .
Kumta , uwei u dei ban kynmaw ia kane ka jait jingbakla lah ban pynduna tang da kaba pynbha ia ka jingpynwandur ia ka jingpule bad sumar ia kata ha ka rukom kaba biang .
Bad ngi la don ha khmat ka tynrai thymmai jong ki cell ban pynbha ia ka jabieng .
Ha kaba pynlong synran ngi lah ban ioh ki paralok bashisha .
Da ka jingkyrshan jong ka jingkiew jong ka jingdawa , ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan baroh kawei ka la bteng ban kiew stet , ha kaba ka jingdie ka la kiew da 26 . 8 na ka shispah ha u bnai .
Ki heh jong ka tnad pahara ki la pyntip sha u myntri kam pohiing bad u myntri kam pohiing ia ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingsiat jong ki shipai Pakistan , ong ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang , ka jingeh ha ka pyrthei Katno ka kam ri dohkha ka dei ban long kaba heh ?
U Rohit uba la mih madan nyngkong kum u rangïalehkai Test hangne ​​u la shah beh noh hadien ba u la kamai 176 ron .
U Irfan Khan u don ha London ha ka jingshah sumar na ka jingpang sniehdoh.
Kha khun ha surok shabar jong ka govt hospital hadien ba ki doktor kim treh ban ai jaka sumar ia ka
Kumjuh ruh u secretary bad u myntri jong kano kano ka tnad kim lah ban don shabar ri ha kajuh ka por .
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng ki long ar tylli ki ktien ki dei ki ktien sain pyrthei jong ka ri Canada .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Cup ban thep san spah ha ka shisien ïalehkai .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
Haduh mynta , 186 tylli ki ri jong ka pyrthei kynthup ia ka Bangladesh ki la mynjur ia ka ' jingiateh ba iadei bad ka jingiada ia ka kolshor bad ka mariang jong ka pyrthei ' .
Ktah ia u bad ngan pyniap ia phi !
Ba Un ot noh ia ka bynta jong kito ki bym ngeit , ne ban pynbor ia ki khnang ba kin shongthait noh , da kaba sngewsih .
Ka Sonia Gandhi ka la jop ia ka shuki Raebareli da kaba pynliem ia u Dinesh Pratap Singh jong ka Bharatiya Janata Party da palat 1 . 67 lak vote ong ka khubor na ka website jong ka tnad elekshon .
U Gupta u la ong ba ki Pulit ka Punjab ki don ia ki hukum kiba shai bad kiba shai na u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynshitom bein ia ki runar bad ki nongleh kam sniew kiba treikam ha ka jylla .
Na ka bynta jong nga , ban sah ha ka kyrdan A , B , ne C kam dei ka kam kaba khraw .
U dei tang u briew na ka bynta kane ka kam .
Na ki 27 tylli ki kam kiba ka la dei ban pyndep , ka Pakistan ka la pyndep pura tang ha ki phra tylli .
Haduh 80 percent na ki projek pynmih bording sngi jong ka ri India la shna da ki tiar pynmih bording sngi jong ka China .
Hynrei haba ka channel ka mih ban iaid lait ia uta u lain , ka jingkynthoh ka long kaba ym lah ban kiar .
Mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym ai jingmut ?
U sohjew : U sohjew u don ia ki dawai pynhiar mynsiem bad ka Vitamin C , u don ruh ia ki dawai kiba myntoi kum ka lycopene , kiba iada ia ka sniehdoh na ka jingshah thang ha ka sngi bad ki rong UV .
Ka Baibl ka kdew ia kiba bun ki dustur , don ki bym dei ia ki nongmane bashisha , kiwei pat ki bud da ki briew jong U Blei .
Ngam shym la shah ban kren .
Hadien kane la rah ia ki khyllung kiba kyrteng ka Karthika bad Karthik sha ka jaka sumar khynnah da ki pulit kynthei jong ka sor .
U syiem Saudi Salman u la ong , Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki dei ki jingeh jong ngi baroh .
Ia kane ka dor la tip kum ka kyrdan jong u nongkit ba sahkut .
Kawei pat ka rukom , u nongialehkai u lah ban pynduh pyndam noh ia baroh ki jingtei jong ki nongshun ban jop ia ka jingialehkai .
Ha ka jingialam jong u Olympian u Sukhbir Singh Gill , ka Chandigarh ka la ioh ban sei ia ka snam kaba nyngkong ha ka minit kaba nyngkong , ha kaba u Inderjit Singh u la ioh ban thep ia ka kol .
Ki arngut ki khun jong ka ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Haduh 58 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong kiba shaniah shibun ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka phang jong kane ka kot ka long ka histori jong ka jingroi jong ki lynti rel ha ri India ba la pynbeit ha ki lynnong kiba iadei bad ki por bapher bapher jong ka jingroi katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
Hynrei kane kam dei ka phlim .
Ki pulit ki la siat 21 tylli ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki paidbah .
U Harsh bad u Ravinder ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Kane ka jingngeit kam dei ka jingngeit matlah . Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba lah ban iohi .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jinglong kaba ar ka long ba kaei kaei shaphang ka jinglong jong ki blang ka pynlong ia ki khamtam eh ki nongshong shnong kiba bha ha ki jaka buh um .
U Ramachandran u la iathuh ha ka dorbar thawain .
Ka jingkylli kaba ka histori ka la buh ha ka agenda ka long : ka synshar paidbah jong ki riewstad ne ka synshar paidbah jong ki riewstad .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha Jamia Millia Islamia University ha Delhi ha kaba ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule da ki lathi bad pyndonkam da ki lyer pynsat khmat ia ki .
U DGP u la ai jingbthah ia ki heh pulit jong ki distrik ha kaba iadei bad kane .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur jong ka seng jong ki ban iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka India , u la ong ba kan ym don kano kano ka jingbuhrieh ia ka rukom iada ri jong ka Bangladesh lada iasoi ia kano kano ka jingiateh kaba kum kata .
Baroh ngi donkam ia ki jingkynmaw ban pynkynmaw ia lade mano ba ngi long .
Ka jaka buh jingthoh shaphang ka rel jong ka ri Bangladesh ka dei ka jaka buh jingthoh ba marwei jong ka rel jong ka ri Bangladesh kaba don ha Chattogram , Bangladesh .
U PM Narendra Modi ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka party ha Bhubaneswar .
Nalor ki jingpynphai pisa , la iakren ruh ia ka jingtyrwa ban ailad ia ki kam khaii ban ioh ia ka jingsiew khajna halor ka nongrim jong ka jingmih kaba la ioh lyngba ka rukom digital .
New Delhi : Ka jingsngewsih namar ka jingshong lain kaba jrong shabar ki bank bad ki ATM ?
Pynmih kam u Hardik Pandya ia u Abhishek Sharma
" Haba iakren bad ka PTI , u Labour Secretary u Apurva Chandra u la ong " " Ngi la pyndep ia ki kyndon hapoh ki saw tylli ki kyndon kiba donkam ban pyntreikam ia ki saw tylli ki kyndon treikam ."
Lada lap ha ki jingtohkit ba la leh ia ka mukotduma thok , dei ban shim khia katkum ka kyndon 182 jong ka IPC , la ong ka hukum .
Bad shisha , na ka bynta jong u ka long ka jingjan bad Ngi bad ka jaka kaba bha ban leit phai .
Ka jinglong kaba neh lyngba ka jingthaw ia ki kopi ba la pynkylla dur .
U Aju u la ong ba ki pyrshang ban khring shuh shuh ia ki nongrep sha kane ka kam da kaba ai jinghikai bad ki jingthung jingtep ban sdang ban rep .
Ki lehnoh ki pyndonkam ia ka internet , ki pyndonkam bha ia ka kor internet bad ki briew jong ngi ki shah hikai katkum kata .
Lada ka India ka kwah ban pynkut ia kane ka mukotduma , ka dei ban phah ia ki sakhi jong ka sha Pakistan ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki , la ong u heh sorkar .
Haduh kine ki sngi ym pat don ba ioh pang positive ha ka jylla , ki la ong .
Kumta , ia kane ka kam shna jingshna hangne ​​la ithuh bad dei hangne ​​ba ki la pyndonkam ia ka jingtbit jong ka imlang sahlang bad ki la thaw ia kane ka dak kaba itynnad .
Nga la kwah ban long u nongdro dur ha ka por ba nga dang rit .
Haba uwei u leh bha , uwei pat u leh bha .
Kawei pat ka combo ka kynthup ia ar tylli ki jingbam medu bad ka suji upma bad ka umsoh jhur .
La pyndonkam da ka jingpynhiar kti , ka vacuum ne ki roller ban pynthikna ba ka resin kan pyndap bad pynsngem pura ia baroh ki tduh , bad ba kino kino ki thliew lyer kin shah weng noh .
lak tyngka . bad T.25 ryngkat bad ka khajna jingshakri na ka bynta kiba palat ia ka T.2 lak bad haduh T.5 lak .
U la ong ba dang ap ia ki kaiphod jong ka met iap bad yn sa leh katkum kane .
U symbud bar ri u Boris un sa ia kynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u myntri bar ri u A.H. Mahmood Ali ha kane ka jingleit jong u , ong ka khubor jong ka tnad bar ri hangne ​​.
Kyrteng jong ka Post : Nongkhein shnong .
Nga la leh shibun ki jingpyrshang bad kane ka drama .
Ha ka jingshisha ngam tip ei ei .
Ki sing kynthei ki leit khwai lang bad ki iasam ia ka jingbam jong ki bad ki shynrang .
Da ka jingsngewsih kaba khraw nga pynbna ïa ka jingkhlad noh jong u kpa nongseng jong ka Zimbabwe bad u President barim jong ka Zimbabwe .
" Ki hot dog khlem sniehdoh ki iapher ha ka jinglong jong ka sla , hynrei ki don ka " " jingbam " " kaba kham jem ban ia kaba don ka jingtap ba tynrai . "
Katkum ka jingong jong ka Sorkar Uttar Pradesh kane ka skulbah ka dei kawei na ki jaka pule ba kongsan na ka bynta ka jingtip bad ka Electronics ha ka jylla .
Kane ka long kaba kham heh ban ia ka 7 . 3 percent ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba la thmu da ka Bank Pyrthei .
U Kumar u la kyntu ia ki nongtrei jong ka party jong u ban iakren bad ki briew kumno la pynlong ia ki kam pynroi ha Bihar bad kumno ka Jylla ka la kiew hapoh ka Sorkar jong u .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep , ha ka por ba ka bos ST kaba kit 44 ngut ki nongleit nongwan ka dang leit sha Dapoli .
" " " Ka lawei kam pat paw hynrei ngi kyrmen ba ka jingïadei kaba la san bad ka jingïalam kaba rai kan pyntip ïa ki kam jong ki sorkar ha kaba ïada ïa ka jinglong trai ri jong ngi, “ “ “ “ ong u Gandhi.
Kham duna ki samla pule ha ki jaka pule kolej
Ka Roshni Nadar ka dei ka khun marwei jong u nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar .
Ai ia ki shniuh jong phi ia ka jingpynkhreh shwa man la ka shampoo .
Nokia 5 . Ka 1 Plus kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB ha iew .
Hynrei ka Eksodos 19 : 5 , 6 ha kaba kut ka don ka jingpyndep kaba kham donburom shibun .
Ka longiing jong nga ka kyrshan shibun bha .
Ha ka snem 1989 , tang hadien ba la hap ka kynroh Berlin , ki rangbah ki la kylli lada don napdeng ki nongpynmih kot kiba nang ia ka ktien Russia .
Ym don jingartatien ia kata , u la ong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkren pdiang sngewbha .
Ki riew paidbah jong ka Bollywood ki la poi sha katei ka jingrakhe kaba heh bha kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , ka tnga jong u ka Gauri , u Abhishek Bachchan ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya .
U la kyntait ba ka Pakistan ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la jop ban pynkylla ïa ka lynti pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Kumta , ki jingpyrkhat kiba mih hi dalade . . . ym don ei ei ruh em .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Ma Zhaoxu u la ong " " U Liu Xiaobo u dei u nongleh kam sniew uba la pynkhein ia ka ain jong ka China " " ".
" " " Hynrei u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la iathuh ha ka BBC " " " " " U Salah Uddin Ahmed u la buhrieh naduh shwa " " "
U ngeit ba da kaba pynrit ia ki briew kiba sniew baroh sha ka jingjrong kaba ar phut , ba kin ym lah ban pyniaid ia ka jingim kaba man ka sngi bad khatduh kin sa duh jait noh .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Harjeet Singh bad u Dalbir Singh bad u Narinder Pal Sharma .
Ngi lah ban tip aiu shaphang U Jehobah na ka kitab jingthaw ?
Kine ki long katto katne ki tweet kiba la iashim bynta haduh mynta :
Khatduh nga la poi ha iing ha ka por lai baje mynstep , nga la tyrkhong bad nga la thait .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Gandhi hospital hadien katei ka jingjia kaba la pynrem jur da ki briew .
Ka long kaba suk bad kaba rem dor .
" " " U lah ban leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh ."
" " " Ka jingsiew jong ka jinglong babha : ka jingsiew kaba iadei bad ka kam sumar " " . "
Haduh katno lah ban pyntreikam ia kane ?
Na ka bynta ka South Africa , ka la mihkhmat ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong hadien ka jingshongthait jong u nongtied bol u Shaun Pollock katba ka Bangladesh ka dang wad ban tei pat hadien ka jingshah rem kaba jur pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Sri Lanka .
Ha katei ka jingialang ha iing jong u Pawars la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u Jairam Ramesh bad u K C Venugopal nalor u Maharashtras Chavan bad u Naseem Khan .
Ka jingpyniaid iew lyngba ka mail beit ka don hapoh ka jingpeit bniah da kiba bun ki nongiasaid ain barim bad mynta jong ka .
Ngi la shot ia ka jinglong baroh kawei ryngkat .
Lada ka jingthmu jong ka jingtreikam ba kyrpang ka long ban pynkut noh ia ki kam lehnoh bad ban pyntieng ia ki , te kam shym la long kaba jop than .
Ngam shym la wan sha ka kam ban long u hero .
Kane ka la kylla long ka rukom hangne ​​.
La iathuh ba ka la pyniadei hapdeng ki seng lehnoh trai ri bad ki seng lehnoh nabar ri .
Ki pulit hadien ki la pyllait noh ia ki hadien ba ki la shim ia ka jingpynshitom na ki .
Ka Ayman Najafi 24 snem ka rta bad ka Charlotte Adams 26 snem ka rta ki la shah kem ha u Nov 2009 namar ba ki la ia kdup bad ia ktah kti ha ki jaka paidbah bad ki la dih kyiad .
Ka jingpynmih lang ia ka jingshngain jong ki paidbah ka mut ruh ba ki ophisar ki donkam ban sngewthuh ia ka histori bad ka bor jong ki uniform jong ki .
Ka Varanasi kam dei ka nongbah kaba rit paid .
Jied ka Aam Aadmi Party ia u Sanjay Singh , U Navin Gupta bad U Sushil Gupta sha Rajya Sabha .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei surok ka ktah ia ki nongleit nongwan
Kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ngi burom ia ka ain jong ka ri , la shim na ka jingkren jong u Ssingh ka PTI .
Ka Kajal ka pynlong ia lade kum ka briew kaba pawnam bad kane ka pynlong ia ka Kajal ban iehnoh ia ka iing ka sem jong ka .
Kaei ka jingbun kaba dei ban pyndap ha baroh arliang jong kane ka equation ban pyndep ia ka square ?
12 tarik u Jymmang la rakhe kum ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka Muslim League ka la kylla long ka seng na ka bynta jan man uwei pa uwei u Muslim na India haba ka jinglaitluid ka la wan ha ka 14 tarik u August 1947 .
Kum kiwei pat ki aktress ba pawnam , ka Samantha ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ngin sa buddien ia ki kynta bad ki minit jong ka jingeh ha Guinea Bissau .
Ka set kaba thylli bad u X hi ki long barabor baroh ar kiba khang bad kiba plie .
Pule Kumno Ban Pyndonkam Ia Ki Plugins .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ka paw shai ruh ha ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit beit , la ong ka khubor .
Ka jingjngai jong ka jaka ba mynta , ha ki degree ba shiphew .
Ka lah ban treikam ha ki jingkhih ba rit , bad ka ai ia ka jingtreikam kaba jem kaba ki katto katne ki aplikeshon ki donkam .
Ïa kane ka rai la shim da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka jingïalang jong ka PEPSU Development Board kaba la pynïaid da u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa u Jagan Mohan Reddy ha ka ktien Telugu bad ïa u Naveen Patnaik ha ka ktien Odia halor ka jingjop jong ki marwei marwei ha ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ka jylla Andhra Pradesh bad Odisha
Katkum ki khubor la iathuh ba u Mohammed Shami u la mynsaw ha ka khlieh bad u la ioh stit hadien ba u la shah tynrah ha surok .
Shuwa ban shongkurim la ialam ia ka sha iing u nongleitkurim , ha kaba ka hap ban sah katto katne por bad ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka ban long ka tnga kaba bha .
Pynrung ha ka um kaba don ka um .
Baroh ki jhur bad ki soh dei ban sait bha .
U Suresh Prabhu u la bteng ban ong ba ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka dei kaba la pynlong da ka teknoloji digital bad ka India ka don ha ka lynti ban shim ia ka teknoloji digital ha man la ki bynta jong ka jingsynshar .
Ka jingroi jong kane ka ri ka don shadien jong ka jingpynshitom bein jong ka politik pynshitom bein .
Ha ka step kaba bud u Syiem u la wan sha ki lum wah ban ai khublei ia nga .
U Swami Vivekananda u ju kren shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong tynrai jong ka ri mihngi bad ki rukom treikam jong ka ri sepngi.
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jingkordor ha ka ri namar ba ka don ia ka jinglong kyrpang ban long kawei na ki lai tylli ki jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ki nongshna ksiar ki la ong ba ka thain Tantibazar jong ka Old Dhaka mynta ka dei ka jaka ba heh tam jong ka kam khaii ksiar .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar BJP ha Assam ka la kyntait ban pyntreikam ia ka NRC .
Ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Shuh shuh u Deepak Parekh u dkhot jong ka Satyam board ruh u don lang ha ka board jong ka Mahindra bad ka Mahindra naduh u snem 1990 .
U myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ruh u la leit jngoh ia katei ka hospital .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi da kyntait u ya kani ka leh .
" " " Ngi dang iakynduh bad ki pulit ka Uttar Pradesh bad NCR ha kane ka kam " " " " la ong u Bhatt.
" U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Bharat Pandya u la khot ia kane ka jingjia " " kaba pynjah burom " " bad u la ong ba ka seng jong u ka pynrem jur ia kane . "
Ka ADB ka la iarap ruh ia ka jylla lyngba ka ram pyniaid ia ki marpoh khyndew paidbah .
ki bai lutksan kiba la siew beit beit da ka tnad pynbhabriew jong u Adi Dravidar .
Hynrei kane kawei kan ym kut tang hangne ​​.
Ki jingthung jingtep ki la ih bha bad ki nongrep .
32 Ka Jingiarap na ka bynta ban iada ia ki khun jong ngi .
Ka la shim por ia nga shibun ban long ma nga uba thikna .
Ka Shreya Ghoshal ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha India .
Kata ka dei kawei na ki lad ba ngi sei ia ki jingtip na ka sobjek .
U Shivananda u la iohi ia kane kawei ruh bad u la rkhie .
Ki ar tylli ki shyieng ki ia tyngkhuh ban pynduna ia ki jingkhih kiba palat .
" Hato ki jingkwah jong u ki la pynlyngngoh ia phi ? " " "
Baroh ar ki kynhun ki la trei shitom ban pynthikna ba ka dur bad ka jait masi ka long kaba iadei dur lyngba ka jingpynkha khun kaba la jied bha .
Ka jingialehkai Asian Wrestling Championship : U Bajrang Punia u la khur ia ka takma ksiar , ka India ka wan ha ka kyrdan ba phra .
Ka jingiehnoh ia ka kam ka mut ka jingleh ban iehnoh bad iehnoh ia ka kam , ka kam ne ka kyrdan .
Kata ka long kumba man la u nombar shabar jong ki nombar ba jylliew .
Ka jaka shna doh kaba la buh ha ka jaka kaba 25 hektar ha Edayar na ka bynta 31 tyngka . 2 klur ka don ka jinglah ban pyniap 400 tylli ki masi ha ka shisngi .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ha kane ka por jong ka jingbym thikna bad jingbymsuk ha kylleng ka pyrthei , nga kyrpad ia u President Trump ba un nym phaidien noh na ki khynnah bad ki longiing kiba khlem jingiada tam ha ka pyrthei .
Ngi bam ia kajuh ka jingbam , ngi riam kumjuh bad ngi kren ia kajuh ka ktien .
Ki jaka karkhana elektrik bad elektrik
Ki briew ki pyrta namar ka jingkmen ? Kata ka long kaba ka Baibl ka ong ha Isaiah 14 : 7 .
Hadien kata ki la pynrung kyrteng ia ka ha ki jinghikai guitar .
U la ong ba ki dawai ba la pynbiang da ka India ki la pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ka pyrthei kaba ialeh thma ia ka jingim bad ka jingiap .
U Bharat Kumar Patel 43 snem ka rta mynshwa u la phla ia ka jingdonkti jongu ha ka kam thok bad ka buit pisa .
" " " Ka mat kaba kham heh kam dei ka jingktah ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul hynrei ba kim dei ban sangeh pule , la ong u Sharma ha ka PTI . "
Haba kylli hato ka Punjab ka don ne em ka lad ain kaba sah ha kaba iadei bad ka kam SYL , u nongiasaid ain jong ka Punjab u la ong ba um lah ban ong eiei lymda bishar bniah ia ka rai jong ka SC .
Ia ka um jakhlia ba la pynkhuid la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid bad ban rep .
Ka Bhavya Creations ka pynmih ia kane ka phlim ka ban don ia ka jingrwai jong u Anup Rubens .
Ki jaket pynim ruh kim don ha ka lieng .
Ki nongieit kriket ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei kin ai mynsiem ia u .
U Akshay Kumar, u Ajay Devgn, u Ranveer Singh ki pyni dur ryngkat bad ki phlim jong ki na ka pyrthei pulit jong u Rohit Shettys.
U dei u bor synshar ain uba laitluid .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka thma bah ba nyngkong .
La kem ia lai ngut ki briew bad yn sa pyni ha ka iingbishar .
bad ki met iap lada ki la shet . Katba ki sniang ki pynlut por da ki kynta ha ka shisngi .
Ka long kaba la pynshong nongrim da ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Ka la wan phai hadien katto katne por bad ka la ong ba ka don sa kawei pat ka kam ban leh .
Ha u bnai December 1058 kito ki cardinal kiba la pyrshah ia ka jingjied jong u Benedict X ki la iakynduh ha Siena bad ki la jied ia u Grard kum u Pope ha ka jaka jong u .
Hynrei palat ar snem hadien ba ka PPP ka la wan ha ka bor , kam shym la don kano kano ka jingkiew halor ka kam pyniap jong u Benazir Bhutto kaba dang sahkut ha ki jingmaïan .
Balei ki nongthoh khubor ba la shon video ki ring video ?
20 Klur la pyndep bad 40 tylli ki projek kiba la mang Rs .
Katkum ki khubor la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka ding bad ka jingpynkhriat ka dang iaid shakhmat .
Ka skul ialehkai kaba heh tam ha Rome ka don ki cell na ka bynta ym duna ia ka shihajar ngut ki koidi . Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka tnga jong u Alexander , kaba la leh katba lah ban iarap ia la u lok , ka maham : Haba don kiba kren shaphang ka jingsngewsih bad jingsngew ba kim don dor ei ei , shim khia ia kata .
Ka India ka la nang kylla long ka ri kaba shabar .
Ka longïing Bethel kaba la ïalum lang ha ka Ïing Jingiaseng jong ka Nongbah Jersey , ha New Jersey , na ka bynta ka jingpynkut ïa ka klas kaba 94 .
Ha ka sla ba shapoh , nga la thoh 350 ngut ki nongialap ia ka Hima ha Brazil haba nga sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan ha ka snem 1943 .
Hynrei ynda la poi ha ka jong ki .
Wat ka jingshongkurim jong ki Roman Katholik ba la pynlong katkum ka ain ba pawnam ka donkam ban iaid lyngba ka ophis pynrung kyrteng paidbah .
Hynrei kata ka sawa kham suk ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Katkum ki jingbthah jong ka SAGY , uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament Lok Sabha bad Rajya Sabha un ithuh ia kawei ka gram panchayat kaba don ia ka jingbun briew kaba 3000 5000 ngut , ban pynroi ha u snem 2016 .
Ha kane ka por ki don saw tylli ki jingphiah poitri kiba kongsan kiba la pynshong nongrim ha ka jingtip , ha ka jingieit , ha u Krishna bad ha u Rama .
Ka la khot ia ka GST kum ka khajna kaba khraw .
Kane ka sienjam ka long na ka bynta ka jingthmu ban kyrshan ia ki mar rep na la ka jong ka ri .
Kaba pynlyngngoh ia nga ki long ki jingkynthoh .
Nga la shem ia u briew uba kum ma phi .
Ngam tip thikna kaei kaba jia shaphang kano kano ka jingiatai halor ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingiaryngkat bad kiwei kiwei ha ka pyrthei mynta .
Mynta nga kwah ia ka roadmap kaba biang ryngkat bad ki thong kiba lah ban shim jingkhein .
Ka la ak ha ki phlim Tamil bad Telugu .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia kane ka pisa ba la pynlut ha kaba wanrah mar nabar lah ban pynpoi sha ki bank account jong ki nongrep ha ka ri .
Katba ngi nang shakri lang ia U Blei , ki ong ba ka jingshongkha jong ngi ka la nang khlain . Ki la ia shongkha suk la palat 34 snem .
Ka don palat 330 million ngut ki nongpyndonkam , bad kumba 50 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
U Indiana Jones bad u kpa jong u ki la lait phet .
Ia u jingthung lah ban thung da kaba suk ha Kerala .
Kane ka jingshakri ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la soi ïa ka Reliance Jio Prime kaba shongdor T.99 shisnem .
Sdang bishar ka SC ia u Alok Vermas uba tuklar ia ka hukum sorkar
Ar bnai mynshwa la pyllait ia kane ka phlim ha Chennai , Madurai bad katto katne ki jaka kiba kum kine .
La plie paidbah ia ka da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka umphniang bad ka lyer mariang u Jitin Prasada .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ruh ka dang duna bha .
1993 ki jingbthei bom ba la kynnoh ba la kem ia u Qadeer Ahmed ha Bijnore
U Verma bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti pyniaid ki la don lang .
Kawei na ki bynta ba kongsan ba la mynjur ka long ka lad ban pynkylla bad pdiang ia ka jingtip na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka la poi ha ri Greece ha ka spah snem kaba hynriew ne kaba phra S.K . wat la u Hippocrates u la iakren shaphang jong ka kum ka dawai ban ia ka jingpynsngem .
U Umar u la phah ia u Abu Ubaid ryngkat bad ki shipai .
Kiba ioh pang coronavirus baroh ha India ki la poi sha ka 2, 301 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ym don uwei ruh u atom ne u molecule jong ka pyrthei uba don shabar ka jingsynshar ba treikam jong u , la ong u president jong kawei ka jaka hikai niam .
U President ka Ri India u la ai khublei kyrpang ia u Shri Sumit Nagal uba la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon Boysx80x99 Doubles bad u Nam Hoang Ly na Vietnam .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ki jingpang sniehdoh ka don ruh ka jingiadei bad ka rukom im jong ngi kaba khlem koit khlem khiah .
Ki arngut ki don uwei u khun .
Ka prokram ka dang iaid .
U Ramanjaneyulu u dei u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Andhra Pradesh , uba mihkhmat ia ka thain Bhimavaram .
" " " Hadien ba u la pule shaphang jong u ha ki kot khubor bapher bapher jong ka Slovenia ha kaba sdang jong u bnai December , u Preston u la rai ban shim noh ia ka site suprnova . org jong u sha offline . " " "
Ïap 9 ngut ha Rajasthan Ka eriong Dust
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ka pynkylla ia ki poitri jong ki myllung jong ka juk mynta da kaba suk pura bad ka long kumjuh ha la iing ban rwai ia ki jingrwai jong ki myllung ba pawnam kum u Zauq , u Ghalib , u Mir Taqi Mir bad u Jalaluddin Rumi .
Ka jingiadei hapdeng ki nongialam bapher bapher jong ka Byzantine ruh ka la dap da ka jingeh .
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na ka 38 tylli ha u snem 2014 sha ka 83 tylli ha u snem 2018 hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ha ka histori kaba hadien jong ka , ka Susa ka la kylla long ka nongbah jong ka Elam kaba la mih kum ka jylla kaba la seng ha ka snem 4000 SK .
Ka jingpyndonkam ia ka shini kaba palat . Ka jingdih ia ki umsoh ba thiang .
Ki jingshah thombor jong ki shipai ki lah ban wanrah kloi ia ka jingialeh ha ka thain bad wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdih ia ka um bad ki jingbam kiba biang ka iarap ban pynkhuid ia ka met na ki jingsma bad ki jakhlia .
Kata ka long ka burom kaba khraw .
Katto katne ki mat shaphang ka ktien hindi bad ka thoh ka tar .
Haba ka la leit phai biang sha Munich , ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad lyngba ka jingpule Baibl bad ki , ka la shem ïa ki jubab jong ki jingkylli jong ka .
" " " Ngim pan pisa ."
Ka kynhun briew kaba rit bha na kiwei pat ha ka imlang sahlang katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad kiwei kiwei .
Pyndap ia ka kyrteng kaba lyngkot kaba batai ia ka projek jong phi hangne ​​.
lah ban phiah ia ka blog katkum ki tiar ba la pyndonkam ban thoh ia ka blog .
Tang 18 percent kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki jain bad ki jingdeng , ka jingthied jingpet ka lah ban ktah ia ki mall ha ka rukom kaba khraw .
Namarkata ka la pan jingthoh na u Dhar halor kata ka sobjek .
V40 u dei u nombar 10 ha ki tarik .
Ia kane ka phlim la pynlong ha Wales bad la sdang ha ka 6 tarik u Iaiong 2018 .
Ka la long ha ka por ba pule ia ka ktien phareng .
U la ong shuh shuh ba la pdiang sngewbha da kawei ka sur ia katei ka rai .
Ka jingiap ba nyngkong na ka jingpang coronavirus ha Andhra Pradesh : U khun ba khlad u la ioh ia ka jingpang positive .
ka sngi ba ki mih , bad ym don ei ei na ki jong ki kaba la buhrieh na U Blei . ' Ka jongno ka long ' ka Hima mynta ? ' ' U Blei , Uba Uwei , Uba donbor baroh .
Kumta ki la ong kito kiba la don ha shuwa jong ki . hynrei kata kaba ki la kamai kam shym la pynmyntoi ia ki , .
Ka jingkynthoh jong ki BJP ka long ba wat la ki la don katto katne ki jingujor ha khmat ka tnad elekshon hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka khlem don ka ID thep vote ne kano kano ka kot pynshisha ba la ithuh da ka sorkar .
Ngam lah ban klet ia kaei kaba phi la mut ia nga .
Ha ka por ba u ialap elekshon , u Duquenne u la kular ban pynduna ia ka jinglut bad ki nongtrei ba shipor .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Jied ia ka jaka na ka bynta kane ka jingwanrah
Ki khynnah ki sdang ban ialeh pyrshah .
Ym shym la shah ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin , la iathuh u heh jong ka kad liengsuin sha ka tnad pathai khubor .
Ka jingialehkai ka la sdang .
Da u nongialeh pyrshah uba khraw tam jong u na ka lynti u Trai Dum u la sdang ia ka thma kaba thymmai .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ym iahap .
Ka long kaba sngewsih ba don ki briew kiba pynshong nongrim ia kane ka rukom stad saian hyndai .
Ka W3C ka dei ka kynhun treikam jong ka jingpynbeit ryntih ia ki jinglong jong ka Web .
Haba kren shaphang ka Kolkata Test ba pawnam , u Dravid u la ong ba u Laxmans 281 ka dei ka inning kaba khraw jong ka India .
Ka CPM Kerala ka la ïohi ba u Kodiyeri Balakrishnan um donkam ban iehnoh ïa ka kam kum u secretary jong ka party .
Bad tip kaei thik kaba la jia hangta .
Ka Microsoft kam pat lah ban kren eiei halor katei ka khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla u la weng noh ia u Sidhu na ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad aiti ia u ia ka bor ding bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Da kaba ong ba ki don 900 tylli ki skulbah ha ka ri , u la pynpaw ba ka sorkar ka sngap ia ki jingeh jong baroh ki samla pule bad ka sngewkhia ia ki .
Napdeng ki 37 ngut ki nongleit jingleit 12 ngut ki dei ki samla pule ha kaba 5 ngut kim don dak jingpang , 6 ngut ki dang shah sumar bad uwei u la mih na hospital .
" " " Jin " " , lane " " " " La khang " " " " " , ka thew ia ka jingshisha ba ym don mano mano ba lah ban rung ne mih na ka iing syiem khlem ka jingbit jong u syiem . "
Ha ka rukom tynrai kaba hadien la pynbeit ia ka jingkhein ha ka 40 .
Khublei ia ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei .
U syiem Charles , u kpa tymmen jong u khunlung u la jubab ia ka khubor jong ka jingkha ia u khunlung da kaba ong ba u sngew sarong bad sngewkmen haduh katta katta ban long u kpa tymmen .
Ka Bajaj ka kynnoh ba la pynkhein ia ka patent jong ka TVS
Ki bahaïing ki la buh ïa ka CCTV ha ka kamra jong katei ka tymmen hadien ba ki la ïohi ïa ki dak jingmynsaw kiba lieh ha ka khmat bad ka met jong ka .
Ki pyndonkam ruh ia ka jinglong pyrthei jong ka Internet ha ka jingmyntoi jong ki .
Ia ka jingkhawai shongkurim la rakhe da ka jingleh burom bad jinglehniam kaba khraw .
U Brad Sherman, u dkhot jong ka seng Congress, ula ong ba ka jingkren jong u Trump, ka long kaba shukor.
Ka jingkhuslai ka leh aiu ?
Ka Website ba thikna jong ka Chennai Metro Rail Limited
Kane ka la ktah ia ki jingshakri kiba leit sha ka CST .
Ym don shuh ki jingpeit khmat , ym don shuh ki diengpyngkiang bad ki diengpyngkiang , ym don shuh ki dawai , ym don shuh ki jaka sumar bniat ne ki hospital !
Lah ban leit lyngba ka surok MG bad ka surok Kasturba .
U lah ban leh aiu lada nga phah 1O ngut ki briew jong nga .
Ha ka ktien Malayalam bad Tamil ia kane ka phlim la ai kyrteng kum u Minnal Murali bad ha ka ktien Hindi la ai kyrteng ia u Mister Murali .
Ki riti dustur jong ka Manipur , ka imlang sahlang , ka niam bad ka jaitbynriew jong ka , bad ka histori jong ka jingshlur bad jinglah ban shah ki long ka jingai mynsiem ia baroh ha ri India .
U la phah ia ka jingkyrpad paralok ha ka Facebook hadien ba ka la shongkurim .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Vairamuthu . baroh ki jingrwai la shna da u A . R . U Rahman .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba ar hadien ba ka jingthep jong u de Andrade ka la pynsangeh ia ka jingialehkai .
Ka jingma na ki jingpang bad ka jingkynthoh ia ki dawai ki long ki nuksa jong ki jinglong kiba jylliew .
Nga ju peit sha u Dilip Kumar , u Amitabh Bachchan , u Naseeruddin Shah bad u Kamal Hassan kiba long ki aktor kiba tbit bha ong u Anil ha ka TV show Aap Ki Adalat .
14 Ki Skhim na ka bynta ki Kynthei Kynthei :
Ngin kyrshan ia kino kino kiba pyrshah ia ka BJP .
Dang shen u la leit phai sha Delhi ban leit shuti shi taiew .
5 U Dabid pat u la shakri hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Saul .
" " " Na ka bynta ka por , la jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka CEAT " " "
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka iathuh ba ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang bad jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
Ki don bun ki jingmynsaw ha ka jingkieng BASE , la ong uwei u nongkiew ba la tbit bha .
Ka Punjab ka la long ka pdeng jong ka .
Ki bank kim ai pisa ia ki nongdie .
Ka long kumba ym don kaei kaei kaba duna na ka jingpynshitom bein kan hikai ia ki nong Bilat ban leh kum ki briew kiba don ka jinglong briew .
Da kaba pyndonkam ia kane ka buit , ki . ki la sngewthuh ia ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ia kane ka prokram la sdang da ka ' Ganesh Vandana ' bud sa ki jingshad bapher bapher .
Ki jingmut shaphang la kane ka dei ka dak jong ka jingpyniasoh kaba nangroi ki iapher .
Lada ka jingpynkhuid ka long kaba acid ngi donkam ban pynduna ia ka da kaba pyndonkam da ka alkaline kaba jem hadien ba la dep pynkhuid ia ka jingsma .
La pynshlur ia ki nongsam Piper ha kylleng ka ri ban leh kumjuh .
U Parwaz um shym la shah kem ha kata ka por .
" " " Ki kam jong ka jingaiei bad ka jinglong briew ki wan na ki nongrim akor kiba jrong kiba ki don , ym na ka jingpdiang ia ka jinglong pop ne jinglehbein , " " la ong ka kyrwoh . "
U Karan Johar bad ki khun jong u Yash bad Roohi
“ Hynrei kata ka por kam pat poi ,” u la ong .”
Ha ka snem 1700 B . C . E . , u Hammurabi , u syiem riewblei jong ka Babilon u la thaw ia ka Ain ba pawnam jong u Hammurabi kaba don haduh 300 tylli ki kyndon ain ha kaba la synshar ia u briew .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw bha . ka long kaba pynjah burom ia ki nong Japan bad ka wanrah ruh ia ka jingjah burom ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka pyrthei ka tip ba ka Saudi Arabia bad kiwei kiwei ki hima Sunni Arab Gulf ki la sngewsih namar ka jingïajan kaba la pyni da ka jingïateh kular hapdeng ka America bad ka Shia Iran .
Ka long ka jingtyrwa kaba eh .
Ki la kham khlain ha baroh sawdong .
Ha kawei pat ka liang kan iarap ruh ban pynduna ia ka por bad ka umphniang .
" Ka la long ka rai jong u bad ngi dei ban burom ia kata ." " "
La ai kyrteng ia ka na ka iew Palika jong ka Mumbai .
Hynrei ha ka jingpynkylla kaba thymmai , ka Facebook ka la pynheh ia ki jinglah , kaba ailad ia u nongpynmih ban buh ia ka video ba la shon ha ki bun tylli ki Page ha kajuh ka por .
Kane ka projek ka dei shi bynta jong ka package na ka bynta ka Bihar ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingwan hiar thma jong ka China ha khappud namar ka jingïapher ha ka jingsngewthuh : U Myntri kam pohïing u Rajnath Singh
Ki nongshim bynta jong ka PPF ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi kum ka ram , ka jingshim pisa , bad ka jingpynjlan ia ka account .
La pynrung ia u ha ka skulbah jong ka Nizams .
Ha u bnai Nohprah mynta u snem ka tnad ka la pynmih ïa ka jingpynbna ruh kaba pynlong ïa ka FASTag ban pyndonkam naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 na ka bynta ki kali kiba la rim ne kiba la die shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Ia ka Mei Teresa ba la pynkyrkhu la khot ka Mei Teresa ba la kyrkhu jong ka Kolkata .
Ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , la pynheh ia ka bynta ba shalor ban pyndap sa 21 tylli ki lain jaka shong , kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki jaka shong baroh sha palat 13 000 tylli .
Ki Jingpynkylla ia ka Riti Synshar Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh la pynkylla bunsien .
U la don 55 snem . U Justice Chaudhury u la shah thung kum u nongbishar jong ka Gauhati High Court ha ka 22 tarik Naitung 2013 . La thang ia u da ki burom jong ka sorkar .
Ynda la poi ki pulit ki la kem ia u nongpang .
Hadien kata , ka la shah lehbein ha ki bun ki khep .
Result jong ka Karnataka : Ka BJP ka la jop ia ka ' kut ba skhem ' jong ka thain rud duriaw
Kaei ka jingsumar kaba donkam ha ka jaka trei ?
Ki kynhun jong ki tnad Physics bad Biotechnology ki long kiba ar bad kiba lai .
Baroh kiwei pat ki ri kum ka nuksa ka ri Bilat , ki lah ban shim ram tang pyrshah ia ka jingbun ka pisa kaba iaid hapoh la ki jong ki pud ki sam .
Hynrei u Mohammad Amir , Wahab Riaz bad u Asif Ali ki la shah jied ha ka kynhun kaba khatduh jong ka Pakistan ha ka World Cup .
Ka wah um kaba rit kaba tuid na shaphang mihngi bad kaba tan um na ka wah Kamalapur shaphang mihngi ka la pynlong ia ka rukom pynpoi um jong ka iing syiem .
Ha ka kylla miet , u Karn u la ïoh ban thep saw ron na ka bynta 62 katba u Nadeem u la ïoh ban thep saw ron na ka bynta 51 ron .
Ka long kaba donkam ba ki paidbah German kiba khraw kin shim ia ka kum ka kam kaba khraw ban pynduh jait ia ki nong Poland baroh .
Nga shu pyrkhat ba u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka dei ka MP barim bad ka kmie jong u MlA SP ka Kairana u Nahid Hasan .
U la ai jingmut ia ki ban wad ia kiwei pat ki lad jingtyrwa .
U Krishnan u la pule ha ki skul sorkar pdeng ha Bangalore bad Bhutan .
Wat die ia lade na ka bynta ka pisa .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor , hynrei haduh mynta ym pat shym la register ia ka FIR .
Kaei ka kyrteng jong uta u khynnah peckerwood na sor uba trei bad ka rong ?
Hynrei ka Germany Sepngi ka la pynbna ia ka jinglong jong ka nongbah jong ka ka Bonn kum ka provisional , khnang ban pynksan .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka AAP ka wan ha ka bor ha Punjab ?
" " " Mynta ka sngi ka kham eh khyndiat ."
Man la ka minit , ka jingleit ! ka la long kumba kan kham eh .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia bha ia katei ka jingjia aksiden bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la pynkhreh ia ka kot jingmut halor ka skhim penshon paidbah .
Ki video jong ka Society ki la iarap ia kiba bun ban iohi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ha Mauritius uwei u briew u la iehnoh ia ka balang jong u namar ka jingbym iatylli hangta .
Ka don katto katne ki jingrwai thymmai ba la pynrung ha ka jingsawa lieh jong ka Tie Lieh , bad ka la ai dak ruh ia ka jingkiew sha ka jingsawa maw kaba pher .
U hynmen jong u Aseeman bad u Sushanta Sarkar u dei mynta u secretary jong ka kynhun jong ka BJP Hooghly unit .
Ka division bench jong ki nongbishar u V Chitambaresh bad u K P Jyothindranath ki la pynbna ia kane ka rai katba ki dang weng noh ia ka jingujor habeas corpus ba la mudui da u kpa jong kane ka khynnah kynthei .
Saw ngut ki khyllung ki don napdeng kiba iap .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI la ong ba ki jaka pynher lehnoh ha kylleng ka LoC ha Balakot , Chakothi bad Muzaffarabad ki la shah pynjot lut ha ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka IAF .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongshim penshon ka sorkar Punjab
Ka China ka kwah ba lada jia ba ka kyndon jong ka NPT ka shah weng noh na ka bynta ka India te ka Pakistan ruh ka dei ban shah ban long dkhot jong ka NSG .
Pyniap ki ehrang ia 20ngut ki nongleit nongwan ha Pakistan
Ki nongtrei jong ki seng Left ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Hadien kata ka sngi , ka la kha ia u khun shynrang uba koit ba khiah .
Ka kynhun ki bus jngohkai pyrthei kiba saw bad rong saw kiba iaid halor kawei ka jingkieng .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don ba tip shisha , bad kata ka long ka jingmut .
Khlad u nongñiah kali , mynsaw u nongiarap ha ka jingshah bom .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh un bteng ban bat ia ka Odisha , la pynbna .
Ki ju leit khwai ha ka por mynsngi , hynrei haba ki thngan ki lah ban leit khwai ha ki miet ba shai u bnai .
Ki nongpynïaid ki la pyrshang ban wad biang ïa ka kol ban pynïakhaid ha ki minit kiba dang sah hynrei kim shym la lah ban pynkylla ïa ki kabu sha ki kol .
Ki shipai bar ri ki dei ban pyndep ia ka jingaiti ia ka jingpahara jong ki sha ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ha kaba kut jong u snem 2014 .
U Raut u la ong haba kren ha kawei ka kot khubor Marathi .
" " " Ka sorkar jongno ka la shoh ia ki samla pule ? "
Lada ka jingkhlain ka hiar , te kum ka jingmih ka jingkhluit ka hiar .
Bun ki long kiba bamsap , bad katto katne ki long kiba sniew . Ym don uwei ruh na ki uba khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingstad . Kane ka wanrah ia ka jingjynjar kaba bun jong u briew .
Ka pisa kam pher ia nga .
Ka Aaradhya Bachchan ka dang ialehkai ha ka sngi radbah jong ka skul jong ka .
Ka khubor jong ka jingiatreilang jong ka Priyanka Chopra bad ka Madhuri Dixit Nenes na ka bynta kawei ka phlim TV ka la iaid kylleng kylleng la katto katne por .
Ka ktien Marwari ka iadei bha bad ka ktien Rajasthani .
U Mammoottys Mamangam u ioh ia ka sngi pyllait thymmai
U Niladri u dei uwei na ki paralok ba jan tam jong u Ananta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ialap elekshon na ka bynta ka jingthep vote kaba dang iaid shakhmat ha Indore .
Ka Honeypreet Insan ka la ioh jamin ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Panchkula .
Ka kam jong ngi ka la hiar da 50 percent hadien ka GST .
" " " Lada ka don ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ngin jin da la wan shane da kaba phong da ki dhoti bad ki kurta ym da ki coat bad ki jaket ."
U DK Shivakumar u la poi ha Mumbai ban ïakynduh ïa ki MLA ba pyrshah Congress bad JDS na Karnataka hynrei la pynsangeh ïa u da ki Pulit ka Mumbai hadien ba kitei ki MLA ki la ujor halor ka jingbyrngem .
U Rahul Yadav uwei na ki nongpyniaid pdeng uba la paw kyrteng ha ka FIR , u la shah kem ha katei ka tnad , la iathuh ki tyllong khubor jong ka CBI .
Test ba khatduh : Australia v Pakistan , Sydney 1984 : 182 bad DNB .
U la ong ba la khmih lynti ba u Trump bad u Putin kin pynmih ia ka jingpynbna lang .
U sngewtynnad shibun ia ki shniuh jong u kiba u sngew sarong ban buh ha ka jinglong kaba bha tam .
Ia ki ion kiba pynlong ia ka jingkhluit ba neh jong ka um lah ban pynduh da kaba pyndonkam da ka jingpynjem um , lane ka column pynkylla ion .
Kata ka mut ba ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai jong u hi ki ialam ia u sha ka jingpalat .
Balei ngi donkam ia ka team kaba thymmai ?
Ngi donkam tang ban plie ia lade sha ka .
Kumta u ong U Trai U Blei . Une un long u pud uba phin ioh bynta ia ka ri kat kum ki khadar jait ki Israel : U Joseph un ioh ar bynta .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki don ki klas pynrung na ka bynta ki rangbah bad kumjuh ruh ki khynnah .
Ha ka sngi thohdieng u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ai jingpynbna ban rah ia ki jingdawa jong ki Maliwal ha ka por Zero Hour ha Rajya Sabha .
Lait na u Aditya , kane ka phlim ka don ruh ka Shraddha Kapoor .
Kaei baroh kaba ka insurance jong ka iing ka ktah ?
" " " Ngin pyndam noh ruh ia ki Visa ba la ai kham mynshwa " " " " ong u Swaraj . " " "
Ym shym la leh kum kata ka jingleh .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ki lynti khaii pateng kiba jngai ka long ha ka spah snem kaba lai BC .
" " " Ngam kwah ban shah pynpaw ha ki lad pathai khubor ."
Lada u khun jong phi u kyrpad ban thiah sa san minit bad phi kwah ban pyndep ia ka jingkwah , buh ia ka kynja alarm ban sawa hadien san minit .
U la kyntu ruh ia ki briew ha ki social media ba kin thoh shaphang ki kynthei kiba la ai mynsiem ia ki .
Ka donkam tang ban shim ia ka da kaba suk .
Nalor kata la plie sa kawei ka karkhana thymmai ha kajuh ka snem ha Sochaux kaba la kylla long ka karkhana ba kongsan ha ka snem 1928 .
ki jingpynbeit ia ka jingshngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Ka jingpang Malaria ka dei ka jingpang kaba hakhmat eh kaba ngi iakynduh , " ong u George Gecheo , u ophisar klinik ha ka jaka sumar Ushirika jong ka Kibera . "
Ki nong Judia ki la ai kyrteng ia kata ka jaka ka Madan Berakah kaba mut ka Jingkyrkhu .
Ki nongkhaii kiba heh ki kyrmen ba ka jingiateh bad ka LTTE , kaba mihkhmat ia ki riewstad Tamil kiba kwah ban long ki riewstad , kan pynheh ia ka nongrim ka ioh ka kot jong ka bad kan pynkhlain ia ka kti jong ka sorkar ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu jong ka IMF .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u R.F.
Ia kane ka hospital kaba don 750 jingthiah yn tei ha ka jinglut kaba kumba Rs . 1350 klur tyngka .
" U Blei u la ai bor ia nga . " " "
Ka la tweet ruh shaphang kajuh .
Pynpoi Ka Karachi Sha ka PSL Semifinal , Pynduh noh ia ka Islamabad .
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka dei tang ka jingïashim bynta kaba arsien jong ka Ukraine ha kane ka jingïakob .
Nga pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la thoh mynshuwa .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Da ka dor jong ka iPhone XS kaba sdang naduh T.99 , 900 , bad ka iPhone XS Max kaba kham heh naduh 1 ,09 ,900 tyngka , ka iPhone X ka dang long ka lad kaba kham rem dor ha ka iew ka hat .
Baroh ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Mumbai la pynsangeh shipor bad ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Mumbai ki la shah ktah .
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka National Ganga Council
" " " Nga don shibun ka por na ka bynta u KL Rahul ha ki jingialehkai Test bad nga ong ia kata kum u nongialehkai kriket " .
Kumno ka la lah ban pynurlong ia kata ?
U suresh raina u ialehkai na ka bynta ka chennai super kings ha ka Indian premier league
Ngi phone mardor ia ka kali sumar 108 bad ki nongtrei jong ngi ki iarap ia u nongpang .
U Nargis u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba tbit tam uba ka pyrthei India ka la iohi .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka lad ban pynheh ia ka jingkynmaw hapoh haduh 128GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
" Ka kynthup ia 3 01 537 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad 1 55 867 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh " " la ong ka tnad .
Balei ba ki jingbam ki long kiba rem dor palat ?
Ka jingshisha ka long ba ngam shym la shah ia ka jingshah lehbein jong u Udham Singh hynnin ka sngi , la thoh u MP ka Bhopal ha ka twitter jong u .
Ki nongshah kynnoh kim don hok ban dawa ia kum kane ka jingtohkit .
Shihajar snem mynshuwa la tip ia u ganja ym tang kum u dawai pynbuaid , hynrei kum u dawai ruh .
" " " Ngi la phone wat katto katne sien sha ka helpline ba la ai ha ngi da uwei u briew haba ngi la phone sha ka tnad ka koit ka khiah hynrei ym don ba jubab , " " la ong uwei pat u dkhot jong ka longiing . "
Ka India ka la dei ban jop ia ka jingialehkai .
Baroh kiba leh kumta kin iohi ia ka pyrthei jong ngi kaba pang ba la pynkoit pura bad la pynkylla sha ka paradais . U Loukas 23 : 43 .
Ka mat ka la wan shabar . . .
Kito kiba kwah ban sngewtynnad ia ka jinglong kaba shngain ki lah ban camp hangne ​​ar ne lai sngi .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok .
Ka jingpang shini ka nang kiew stet .
Ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha Aligarh .
Hynrei kane ka la long kaba pher , kaba pher bha .
Ka India ka dei kawei na ki ri ki bym pat iasoi ia kane ka jingiateh .
Kata ka long kaba nga la leh haduh mynta .
Lai tylli ki seat la jop da kiwei pat .
Katba ka dang mih na ka grinder , phi don tang ka tray kaba rit , bad phi shu weng noh ia ka ha ki pass kiba rit , tei ia ka , ot ia ka da kaba jrong .
U la kham long kum u sniehdoh . Ka jinglong jong u Cameron Alexander .
Ka jingkhein lypa na ka bynta ka US .
Ki jingpynkhreh ban iada ki kynthup ia ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ki jingpynbna ba shadien ryngkat bad ka camera .
Namarkata ka library ka long kaba donkam .
U Sh Sharma u la kyntu ia u Mr . Azevdo ban pynsngewthuh ia baroh ki liang ban iakren ia ka jingtyrwa ban pynbiang bam da kaba tei .
Ka bynta jong ka mashin ka thew ia ka bynta ba kongsan jong ka mashin .
Ka IPL 2016 , GL pyrshah ia ka SRH : Ka SRH ka la pynliem ia ka GL da 10 wiket ha Rajkot .
La kha ia ka Sunayani Devi ha ka iing sah jong u Tagore ha Jorasanko .
Nangta ki nongshah kynnoh ki la buh ia ka pisa ha ka pla bad ki la phet krad noh da ki bike jong ki .
Kane kan wanrah ia ka ri ha kajuh ka kyrdan bad ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki kyndon kiba pyrkhing jong ki ha ka kam shna ïing .
Kane ka la sdang naduh ka jingpynmih ia ka Audi V8 ha u snem 1990 .
Ka Rachel McAdams ka ak kum ka nongshun barim jong ki ka Irene Adler bad u Mark Strong u ak kum u nongleh bymman u Lord Henry Blackwood .
Ka jingkhein ne ka kyrdan kaba thikna .
Katba ka Punjab Congress ka la pynbor ia ka sorkar jylla ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla long da kumwei pat .
Ngi lap ha ka jingwad bniah jong ngi ba ym duna ia ka 84 percent na ki ki la shah ktah .
U la pynbna ruh ban pynrung 75 tylli ki rel express , 21 tylli ki rel kit briew bad ban pynjlan ia ki 39 tylli ki rel nalor ban pynkiew ia ka jingwan jong ki 23 tylli ki rel .
Ha ka pan , pynkhluit lang ia ka um bad ka shini , haduh ba ka shini kan da rkhiang pura ha ka um .
Dei na kane ka jaka ba la shim ia ka kyntien NAIRU .
Khmih lynti ia ki jingthombor ba thymmai kiba kham pyniap briew : Ka Al Qaeda ka maham ia u Obama
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingjrong jong kawei pa kawei ka khubor ka long ar minit .
Naduh kata ka por u Kohli u la ialam ia ka kynhun jong ka India ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
Ha pdeng jong ka kamra , uwei u briew uba jrong bad uba riam bha u dang pynkhih ia la ka lynti lyngba ki paidbah , u da pynkhih ia la ki kti bad u da leit sha ka liang jong ka Ambra .
8 . 4 Ka jingtei ia ki jaka thied mar beit .
Saw ngut ki doktor ki sumar ia ki nongpang da kaba pynkylla ha ki 24 kynta .
Nga la pynitynnad ia ka da ka jingbun ki tnat jong ka , haduh ba ki dieng Eden baroh kiba don ha ka kper U Blei ki la sngewsih ia ka .
Ngam dei uba kwah burom , hynrei nga sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
Nga sngewtynnad ia kita ki dak , kaba ailad ia nga ban kren shai .
Ka dei ka jaka ba lah ban iohi ia kiba bun ki mrad ha ka jingshah teh mraw .
U Kohli u la kamai 100 ron na ki 58 tylli ki bol saw tylli ki six bad hynniew tylli ki saw ron .
Ka duriaw bah India ka pyniasoh ia ki thain jong ki kolshor bapher bapher bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
U la rem ha ka elekshon kaba khatduh .
Ïasoh u DK Sharma kum u chairman ka BBMB
Ban iada ia ka jingmyntoi bad ka hok jong ki tymmen , ka Sorkar ka la thaw ia ki ain bad ki kyndon bapher bapher .
Katba nga dang sah ha Mumbai , ngam ju wan phai sha la iing shwa ka por 8 p.m . m . Ka long kaba jynjar bha .
Kaei kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba u President bad ka kynhun pahara jong u ki long kiba husiar bha ia baroh ki jingma kiba iakynduh ia ka US , u la ong .
Ka jing iabam ja miet ha Mumbai .
Ka dor jong ka Loco ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka jinglong jong ki mar ban shalan shabar ri .
Ka pyni nuksa ia ka jingpynher stet shapoh ka thliew mawshun , lane u khniang uba shad sngewtynnad . La thoh da u Conrad Parker . 2001 .
Kam shym la shim por slem ia ki nongsynshar ban iohi ia ka jinglah kaba khraw jong ka telebishon .
Katba kam shym la kylla long ka apple jingieit , ka pyrthei baroh kawei mynta ka ieit ia u sohjew .
Ka tnat jong ka science kaba pule ia ka jinglong , ka jinglong , ki jinglong bad ka jingkylla jong ki mar .
Lada ka kynthei bad ka iing ka sem jong ka ki donkti balei ki pulit kim shym la ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki , ka la buh jingkylli .
Ki nongthoh khubor ki iakynduh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan hadien ka jingialang bishar bniah .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta u kew bad u kba .
Kane ka dei ka jingkylla kaba bha .
Ka CBI ka la register ia ki FIR ba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Da ki paralok kiba kum kine hato ka BJP ka donkam nongshun ?
Nangta , u la ujor ha khmat ka iingbishar jong ka kam khaii jong ka iingbishar ba ha London , kaba la weng noh .
Ka jingshisha ka la jop : U Oomen Chandy halor ka rai jong ki HC jong ka Kerala
Ka jingsngew jong ka jingma bad ka jingleit lynti ka jrong ha ka jingleit lynti , kaba pynkynmaw ia ka jingpyni ba la pynmih da kaba stet .
Kumta , ngim iohi daw ei ei ban pdiang ia kane ka jingthoh jingtar , la kdew ka iingbishar .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Market .
Ka tnad pynshitom kan rah ia ka aplikeshon pynshisha lamler pyrshah ia u nongniah kali jong u Salman Khan u Ashok Singh namar ba u la ai sakhi lamler .
Ka seng kum ka FICCI ka lah ban long ka jingkieng bad ka jingai mynsiem ha kane ka jingpyrshang .
U Bajrang Punia u la khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan ialehkai freestyle kaba 65 kg hadien ba u la lah ban pynliem ia u nong Japan u Daichi Takatani ha ka phainal .
Ka long kaba bhabriew, hynrei da ki jingthew kiba kum ka Amazon.
La pynheh ia ka network jong ki jaka test jingpang bad ka jinglah ban test jong ngi ka nang kiew man la ka sngi.
Ka synshar paidbah kaba iaid lyngba ki kynta kiba dum tam hapoh ka jingsynshar u Modi : U Rahul Gandhi
La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam bad kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka series .
Balei phi la wan mynta ?
" " " Ban lehkai , ban long kiba hok . " " "
Ha kane ka por baroh , ka kmie jong nga ka la long kaba iaishah shibun .
Kumno ka jingshah thombor ha JNU ka la jia .
Hynrei ha ka lynti jong ki , ki nongtrei ka Congress ki la shah shoh da ki dieng bad ki pulit shynrang ki la leit haduh ban ktah ia ki jain jong ka Priyanka Gandhi .
Hadien hynriew sngi jong ka jingkiew kaba bteng , ka dor jong ka umphniang ha ka sngi Thohdieng kam shym la kylla na ka jingkiew dor kaba heh bha ha baroh ki sorbah kiba heh .
Hadien kata ka junta ka la thoh ia ka riti synshar ba shipor kaba la pynlyngkot bha bad ka la thung ia ka kynhun ban shna ia ka riti synshar ba pura kaba thymmai .
Ka seng Congress ka la pyntreikam ia baroh ki jingkular ba la ai ha ki elekshon ba la dep , u la pynskhem .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u dei napdeng kita ki aktor kiba la pawnam ym tang na ka bynta ka jingtbit ban ak hynrei wat na ka bynta ka dur ba itynnad jong u .
Kum ka nuksa , ha kiba bun ki ri ki prokram au pair ki long kiba pawnam bha .
U bam ia ki phlang bad kiwei kiwei ki jingthung , ki tnat , ki jyntang bad ki jyntang .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki ju sdang ha ka rta kaba lai snem .
Ka phlim ba sdang U Briew Uba Tip ia Ka Jingbymjukut ba la pynwandur da u Mathew Brown ka dei ka jingiathuhkhana bashisha jong ka jingiadei paralok kaba la pynkylla junom ia ka jingkhein .
U PM Modi u la duwai ruh na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u .
Ka sorkar ka la pynshlei ia ka jylla da kumba 20 hajar ngut ki shipai bad kiwei kiwei ki shipai bad kumjuh ruh da ki pulit 27 hajar ngut .
Katto katne kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ki la jah khlem da pyntip .
Ka lah ban leh ei ei na ka bynta ka TRP .
Ka WTA ka la pynrung ar tylli ki jingïalehkai ha ka kalendar ba shipor jong u snem 2020
Ha Haryana , Ambala , u Hisar bad u Karnal ki la sakhi ïa ka jingkhriat ha ka por 7 baje. 2, 1. 4 bad 3 . 4 digri celcius ha kawei ka jaka .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia u khynnah .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha Jagatsinghpur .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ym duna ia ka 86 ngut ha Iraq
Ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Dive ka la jah rngai ha ka 5 tarik u Nailur . Ki pulit ki la lap ia ka met jong ka ha kawei ka jaka ba kyrpang hajan ka surok Pipeline ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U Tanwar u dei u paralok ba ia shaniah bha jong u Rahul Gandhi u vice president jong ka party .
Kiba iap ha ka ri ki long 417 ngut ha kaba ki don 32 ngut kiba iap ha ka shisngi , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
" Sngewbha pyrkhat ia ka jingkhot U Jehobah kaba la thoh ha Isaiah 1 : 18 : " " ' To wan mynta bad ngin ia pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi , ' ong U Jehobah . "
Kadapa : Ki seng sain pyrthei ha ka Jylla ki dang pynkhreh ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Hato kam dei kata kaba phi leh ? Ka jingkem ia ki mrad kiba im ?
Kane ka la pynlong ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot hapdeng ki kynthei baduk nongkyndong .
Ka tiar pahara ka long kaba heh bha , ka pyntreikam ia ka jingsynshar kaba pyrkhing bha ia ka jaka sah , ka leit ka wan , ka kam , ka jain , ka bam bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Ngi plie ia kiei kiei baroh .
U la bat ia ki kam ba kongsan bapher bapher kum u nongialam , ki nongtrei bad ki nonghikai ha ka por ba u dang trei .
Ka jingkmen ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh katba u Hrithik Roshan u la pynhap noh ïa ka jingrwai thymmai ka Paisa na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ka jingpyllait GST na ka bynta ki kam rit kam ria la pynkiew sha ka Rs .
Wat bakla ban pyrkhat ba dei tang ma phi hangne ​​uba sumar ia ka Elisabeth .
Ym don uwei ruh u editor ha ki lad pathai khubor ba pawnam uba dei u Dalit .
Kumba 5,000 ngut ki shipai US ki la shah pynkynriah ha Iraq ban kyrshan ia ki shipai jong ka ri ha ki jingialeh pyrshah ia ki lehnoh IS .
Kumjuh ruh ka jingshongkurim kaba bha ka lah ban long kumba ka shu jia . Hynrei ka shong ruh ha u paralok uba bha , ha ka jingpyrshang kaba iatreilang bad khamtam eh ha ka jingai jingmut kaba stad .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka kmie mariang bad baroh ngin hap ban siew ia ka .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng samla jong ka ri .
U Rahul Bajaj , u nongpyniaid jong ka Bajaj Auto Ltd . na ka bynta ban ioh ia ka khusnam jong ki President CII mynta u snem na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim bad kito kiba la ai da ki khusnam jong ki kynthei kiba long ka nuksa .
Kumno ngi lah ban wad ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ha kaba pynroi ia ka jingieit ?
Ka la long ka jingshah rem na ka bynta u Sirajuddaulah bad na ka bynta ka paralok jong u ka ri France ha kajuh ka por .
Shuwa ban kha khun u plie sa kawei pat ka thliew lyngba kaba u khniang ha kaba kut u mih shabar .
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki long ki nongjop ba nyngkong ha kaba ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingialehkai kriket pyrthei 2003 ha ka jingialehkai
Tang u blei uba tip ia kaei kaba ki sngi ki ban wan ki buhrieh na ka bynta jong ngi .
Bad wat lada ngi lah ban pynkylla ia ki jingkylli , ki jubab kin sa long kiba eh , bad kin sa donkam ia ki jingaiti bad ki jingpynkylla .
Kumta kane ka mut aiu ia ki kam khaii bad ki nongseng kam seng jam ?
Namar ki daw bapher bapher , ka Kontinental ka la kwah ban pynkynriah ia ki shaphang shathie .
Ka dei ka khynnah NRI bad ka khun jong u nongkhaii .
Lada phi kwah ban ong kum kine kiei kiei sngewbha ban ong ia u briew uba iadei kam .
Hadien kata , u la weng noh ia ka kam die marbam ban pynleit jingmut ha ka kam kit marbam .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ki jingialap ha ka Jylla baroh kawei .
La pynlong kum ki jingainguh niam ha ka jingbun kaba khraw bad la ngeit ba ki pyni ia ka blei thma Bastet .
Kine ki jinglap ki pyni ba , lait noh tang ki mrad ba don shyieng , ki jingim ha um ki kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka selenium , katba ki jaka shong jaka sah ha khyndew ki ialam sha ka jingduna ka jingpyndonkam ia kane ka mar .
Ngam pat ju mih na shnong jong nga mynno mynno ruh kumta haba nga don ha sor ha ka sien kaba nyngkong , nga la sngewtynnad bad sngewkmen .
Ha kaba shaphang mihngi ki don ruh ki blang kiba wan rung na Sweden .
Bad u Moosa u la ong , U Trai jong nga u tip bha ia uta uba la wanrah ia ka jingpyniaid na U , bad na ka bynta jongno kan long ka jaka sah ka pyrthei hadien . ho’oid ki bym hok kim ju ioh ia ka jingjop .
Ka Etechies ka ai ruh ia ka lad ban ai jingshakri na jngai ha kaba lah ban pyniaid ia ka kompiwtor ne ka laptop lyngba ka tiar kaba jngai online bad pynbeit ia ki jingeh .
U sngewkmen haduh katta katta ba u sdang ban leit jngoh ia ka Anandamoyi ha kano kano ka por kaba pher bad u leh kum u khynnah ha khmat jong ka .
Pyndonkam ki pulit ka Mumbai ia ki meme jong ka Mission Mangal na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka jingshngain ha surok , ki pulit ka Rajasthan ki bud ia kane ka rukom .
Lah ruh ban iohi ha kaba iadei bad ka mat kaba la dep kumno ka jingsngewsih ka long ha shuwa ka bym don ei ei , bad kane ka long kaba pyniapher ia ka na ka jingtieng kaba don ka jingthmu .
" " " Kaba sngewsih ka long ba wat kane ka kompiwtor ruh kam lah ban pyniaid ia ka model kaba kat kata ka jingheh , kumta nga la hap ban wad ia ka lad ban pynrit ia ka jingpynwandur ."
Hangne ​​sha kiba bun kiwei pat .
" Da kaba pyrkhat ia ki jingkylli kiba lah ban iarap ia ngi ban pyni ia ka " " jinglong ba koit ba khiah " " ha kaba iadei bad ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah ? "
Lada kiwei ki iohi ia phi , kin donkam ban pynduh jait , bad ka la don ka jingpyniap kaba biang mynta .
Uwei u samla u la shah siat iap ha ki riew pyniap briew bym lah ban ithuh ha South Badda ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Chennai ban ioh jingsumar .
Ka Rokeya ka la bat ia ka jingpule kum ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , da kaba seng ia ka skul kaba nyngkong eh kaba la thmu nyngkong eh ia ki khynnah kynthei Muslim ha Kolkata .
Ki seng kum ka NCP , BSP bad CPI ki la duh noh ia ka kyrdan ri hadien ba kim shym la leh bha ha kata ka elekshon .
U Umberto II u khun jong u Victor Emmanuel III u la shah pynbor ban hiar shuki bad shah beh noh .
Da kata u la ai ka jingkular ba hapoh ka jingsynshar jong u kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 .
Ha kawei pat ka khubor , ka Moto G6 Plus kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 10 tarik Naiwieng , kumba la thoh ha ka twitter jong katei ka kompeni .
U Myntri ba donburom u la leit jngoh ia ka NIH ha Roorkee ha ka 26 tarik . 10 . 2015 bad la plie ia ka jaka test kum ka jaka treikam kaba tbit na ka bynta ka jingwad bniah kaba kham shalor ia ka um hapoh khyndew .
Ngi shaniah ha ka Centre .
Ha ka synshar paidbah , ki lad ki lynti ki ju shem lyngba ka jingpynsangeh , ka jingiakren para ma ki bad hapoh ka tnad ain .
Kum U Jisu , ngi sngewthuh ba U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit U kwah ba ki briew kin ioh ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Kumta , kane ka dei ka liengsuin jong phi ?
Election ha Bihar : Ki BJP ki don ha ka thup ba ar jong ki khlur ialap elekshon u Shahnawaz Hussain bad u Rajiv Pratap Rudy .
Ngi la thiah ha ka jaka ba ngi la hap .
Napdeng jong ki , 56 , 374 tylli ki nongmuna ki la shah test , ki long Negative .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka phlim Zero ba la pynmih da u Aanand L Rai ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka thong kam shym la urlong .
Ha ka sngi kaba sah , man la ka por ba ka por ba la antad jong ka ka la jan , baroh ki nongwan ki la sangeh noh ia kaei kaba ki dang leh bad ki la mih ban peit ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u nongniah kali u Sanap da kaba niah kali khlem da pyrkhat bad pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
Suki suki pyndap ia ka butter ha kane ka jingkhleh ban pynlong ia ka ban sngem .
Kumno ngin lah ban pyniadei ia kine ki ar tylli ki jingong kiba i kumba ki ia pyrshah ?
Ki jait jingbam jong ki nong China , ki nong Italy , bad ki nong Italy yn sa pynrung shen ha ka menu .
Ha kawei ka sngi ha ka sngi Nyngkong , ka stock ka la hiar haduh 5 percent .
Ka bynta jong u Peck ha ka phlim ka la shah iaroh shibun ha ki nongpeit bniah .
Ki Phareng ki la seng ia lade ha ka bynta ba shathie jong ki dewlynnong Hispaniola bad Tortuga ha ka snem 1659 .
Ki nongshna ia kane ka phlim ban wan ki la pynmih ia ka kyrteng jong kane ka phlim katto katne bnai mynshwa kaba la pynkhraw ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit phlim .
U lum Tiger u dei u lum uba jrong kumba 2200 meter na Mihngi sha Sepngi bad 1000 meter na Mihngi sha Sepngi .
Namar ka jingjur slap kaba bteng , ka thliew kaba jylliew 5 phut bad kaba heh 3 phut ka la dap da ka um .
U Ruia u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma thok kaba iadei bad ka jingleh thok 2G .
Pynkhuid ka Telecom Commission ia ki kyndon Net Neutrality , mynjur ia ka telecom policy ba thymmai .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ka jingïakhih kaba bniah ban pynbiang ïa ki ïing pucca ïa ki briew kiba duk ha ki shnong ki thaw bad ki nongbah ka dang ïaid ha kylleng ka ri .
Ka skulbah kan ym shim bai skul na ka bynta kane ka jingpule .
Ki nongialam jong ka IUTUJC ki la ai ia kajuh ka daw ha ka sngi palei ba la dep , da kaba pynsangeh noh ia baroh ki jingiakhih , namar ' ka jinglong jingman kaba don ha ka ri ' .
U Myntri Rangbah u la ong , nga sngewkmen ban tip ba baroh ki long kiba koit ba khiah bad kiba koit bha ha katei ka jaka sumar .
Kam long kaba phylla ba ki riewstad iew ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka jingpule halor ka plan ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaka ba sahdien jong ka Chennai shatei lam mihngi ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang ban sei pisa .
Ynda ka um ka la rkhiang kan sa kylla long ka umphniang .
Ha ka liang ka kam , dang shen ka Alia ka la hiar ha Hyderabad na ka bynta ka phlim ban sa wan jong ka ‘ RRR’ kaba la pynïaid da u SS Rajamouli .
Ha ka 31 tarik u August 2005 shibnai shwa ka jingbthei bom kaba arsien ha Bali , ki lehnoh ki la lah ban buh ia u bom ba la shna shi bynta ha ka mala kaba 4 jong ka hotel Kuta Paradiso .
Phang ding ia ka karkhana shna dawai hajan ka jingkieng Howrah ha Kolkata
U la long ruh u President ka jylla Uttar Pradesh jong ka seng BJP .
Hadien baroh , ka doh ka long kaba tlot .
Ki nongjop ki ieng ban ioh khusnam pisa bad ka lad ban long shi bynta jong ka prokram jong ka NASSCOMs 10 000 Startups .
Hangta nga la iakynduh ia u Tom bad nga .
Ia ka jingpynbna la bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad .
Da ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kaba la poi sha ka 46 degree celcius , kane ka thain ka la mad ia kawei na ki sngi ba shit tam hangne ​​mynta ka sngi .
Ia u sohjew la tip namar ka jingbun jong ka Vitamin C kaba don ha u .
Ia ka case jong u ruh la aiti sha ka NIA .
Ha ka 1 tarik u September 1984 u la shah jied kum u President ka Uttar Pradesh Congress Committee bad ha ka 31 tarik u December 1984 u la long u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng .
Ka mut aiu ban iaid bad U Blei bad kiei ki nuksa na ka Baibl kiba ai jingshai halor kane ?
Ka jingpynbna jong ka terminal kaba biang .
Hynrei u la iapher jingmut halor kane .
Ki pulit ki la khang ruh ia ka account ha kaba la pynkynriah pisa .
Kane ka dei ka jaka ba nga la iakynduh ia u Ravi .
Kam lah ban long shuh shaphang ka pisa
Ki dkhot thymmai , baroh ki Khristan ba la pynsleh ki dei u Samuel F . Kynhun mrad . M .
Ka liengsuiñ jong ka Qatar Airways ka long ka jingleit kaba jngai tam haduh mynta
Na ka bynta baroh ki shynrang bad kynthei kiba la iarap ban pynlong ia kane ka miet kaba lah .
Shivaji nagar ghole surok ophis ward .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Aditya Birla bad ka Sahara Group ki la ai pisa T. .
Nga kyrpad ia ka jingisynei jong phi na ka bynta u khun jong nga U shit jakhlia .
