Kaei kaba la bud ka long haduh shi snem ka thma pyrshah ia ka France .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynthikna ba ki nongpang kin ym pynmynsaw ia lade .
Ka check ha kaba ym shym la kdew ia ka tarik .
Kan sa paw ha Netflix .
Hooid 71 percent na ka sla jong ka Pyrthei ka dei ka um .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang online ka dei ka 20 tarik u Iaiong .
U aktor Siddharth un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kumno phin pyniaid ia kata ?
Ha kum kane ka jinglong jingman ka jingkiew dor jong ka umphniang kan nang pynkiew dor shuh shuh ia ka umphniang .
Ki seng jong ka kolshor Library 2 , ka klob 19 , ka kynhun ialehkai 5 , ka madan ialehkai 2 , ka seng kynthei 3 , ka jaka peit phlim 2 , ka jaka buh jingthoh 1 , ka park 1 .
Ngi skhem ha ka jingkular jong ngi ba ngin ym ailad ia ka jingbamsap bad ngin ym shah ia kano kano ka rukom lehbein kaba khlem nongrim .
Katba ka sorkar Turkey ka shaniah ha ka US na ka bynta ka pisa bad ki ram , ka dang tieng ia ka jingleh jong ki paidbah .
Lada nga la pynlong linear ia ka jingiathuhkhana te nga la duh noh ia ki nongsngap jong nga .
Sngap , nga la kyrmen ba ngin lah ban iaid lain lang .
U la aiti ia ka sha ka Seng Pyrthei .
Kumta , ban shongkurim ha shuwa jong ka ha ka pandal puja khlem kano kano ka jingleh niam ka la biang ia nga .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka riti dustur jong ka ri India ong u Karan Singh .
U kyrmen ba ka jingpeit ia u sohjew uba la san kan pynshoi ia u khun masi ban wan kham jan ban ioh kham bun ki soh .
Ka rukom buh kyrdan kan thew ia ka jingktah jong kawei pa kawei ka sienjam ba la sdang ha ka kyrdan jong ka thain na ka bynta ban tei ia ka rukom treikam kaba khlain jong ki Startup .
Ka jingshah thombor jong ngi ka la long halor ka jingduk .
Ha ka jaka ba ki pyniap ia ka jingainguh thang kin pyniap ia ka jingknia namar ka jingpynrem : bad ia ka snam jong ka un synreit sawdong ia ka duwan .
Ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii la sngewthuh ba ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong ka BJP .
Ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta .
" Portugal : U Lyngdoh ba pynkhihwin " " " Jingiaseng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka waitlam jong u ka ju ioh ia ki jingjop kiba khraw .
Lada pynlong ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin kaba rem dor bad pynlong ia ka lad ban ioh ha India , ka jaitbynriew pdeng kaba heh jong ka ri India ka lah ban long ka iew kaba heh bha .
" " " Ki jingpyrshang ki dei ban long ban weng ia kane ."
Lada shim kyllum , ka jingleit jong u Obama sha Asia kam shym la lah ban pynurlong ia kano kano ka jingthmu jong ka Washington .
Ngim don ki diaper na ka bynta u khunlung .
Kumta , ka dei ka syiem jong ki prayag .
Hadien la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
" " " Kumno shaphang u myntri rangbahduh ? "
Katkum ka NCW , u tnga jong katei ka kynthei u la ialam ia ka sha iing jong ki paralok ha kaba ki shynrang ki la thang ia ka met jong ka shwa ban thombor ia ka ha khmat u khun rangbah jong ka .
U la thoh 25 tylli ki kot , 325 tylli ki kot wadbniah bad 400 tylli ki jingthoh .
Hynrei ha kawei ka por ha ka spah snem ba la leit noh , ki jingkynthoh ki la sdang ban mih ba ka polisi jong ka Priory ka la kylla .
Ki ri kum ka Australia ki la sangeh ban test ïa une u khñiang jingpang .
Kane ka la sdang ban kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La ujor pyrshah ïa u ha ka ïingbishar jong ka Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ïa ka jingsngew niam jong ki Hindu da ki jingkren jong u .
Ka ong ba ka kwah ban bteng ia ka jingim jong ka bad u Haider .
" " " Nga la ioh ia ka kabu ban iadon bynta bad ka kynhun nonghikai jong ka RCB ha ka samoi ba la dep bad nga sngewtynnad shibun ia ka kynhun ."
Ki don shibun ki daw kiba nga hap ban iaid shakhmat .
Nga pyrkhat ba ia kane ka kolshor thymmai jong ka kam bad ka kam yn sa batai biang ha kine ki vowel harum .
Kano kano ka jingmyntoi kaba u riew paidbah u ioh na ka sorkar ngi la pynkylla ia ki sha ka skhim Direct Benefit Transfer da ka jingiarap jong ka teknoloji .
" " " Ngan sa leit sha ka phlim kaba bud ."
Ha ka taiew ba la dep , ka koit ka khiah jong u ka la nang hiar stet .
Ka kompeni ka la thied ia kawei kum kane ka tanker ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" " " Nga sait um tang shu khie ."
Hangno la buhrieh ia u diengduh ksiar ?
Peit ia ar tylli ki nuksa : Ha Korea , ha ka jingkhein kyllum , na ki 100 ngut ki Nongsakhi kiba khlem shongkha , 57 ngut ki dei ki para kynthei bad 43 ngut ki dei ki shynrang .
Ka Jingwad ban lap ia ka jaka kaba jylliew tam ha ka Pyrthei .
Shisien uwei u mrad uba itynnad bad uba phylla bha uba kyrteng u tiger u la iaid suk ha ka pyrthei kaba itynnad jong ngi .
Ka paw shai ba u Paul u la shim ba u Titos u lah ban ïakhun ïa ki jingeh kiba dang ïai bteng kiba la wanrah da ki apostol babha tam jong ka Korinth .
U Raju u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Arts ha u snem 2018 , katba u dang noh synniang sha ki spah tylli ki jingthoh .
Hynrei phin hap ban pynshisha ba ka don kaba kham bun ha phi ban ia kaba long u nongtuh .
U la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Sayyad Shahezadi na ka BJP da palat 80 hajar vote .
Ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem da ka jingsyier ha Gulbarga , Raichur , Bidar , Koppal bad Bijapur bad ki la sahkut shabar kumba lai kynta eiei .
Haba iohi ia ka jinglong jingman kaba jur jong ki la pynkynriah noh ia ki khynnah sha SGTB Hospital Delhi .
Ka Turner ka dei kaba la pawnam bha kum ka model kaba ak kum ka Miss Scarlett ha ka dur jong ka phlim kaba pawnam jong ka Clue .
Ka jingdonkam ia u nongialam ka Congress ka paw shai hapdeng ka seng Congress naduh ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Ki nongkyrshan ia kane ka jait jinghikai ki sngew skhem ba baroh ki khynnah skul ki dei ban don katto katne ka jingtip shaphang ki kor kompiwtor .
U Anil u shongkurim ia ka Sona katba u JK u iap .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynlong ban pynjah ia ka jingsawa jong ka system .
Kiba iap ha ka jylla ki long 267 ngut .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ha katei ka jingleit jngoh u Jaishankar un leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering bad ban ia kynduh ruh ia u paralok jongu u Tandi Dorji .
Kane ka phone kaba phylla kan sa iohi ia ka jinghiar dor kaba khraw ha ka dor jong ka bad kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2,000 ha ka .
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Hato ka dei ka jingieit ne em ne lehse tang ka jingiadei paralok ?
Ka dei ka hit kaba nyngkong eh mynta u snem .
Ia ka jingiateh ram bad ka jingiateh projek kaba iadei bad ka ram jong ka IBRD kaba long USD 375 million la iasoi ha ka 02 . 02 . 2018 . bad kine ki la long kiba treikam naduh 23 . 3 . 2018
Hynrei ki skul heh , ki skul heh bad ki skul degree kin dang khang .
Hynrei ngim lah ban noh synniang shibun sha ka , bad ngin ym ioh jingmyntoi ruh lada ngi leh kumta .
U la khot ia ka ka jingkular jong ka kompeni ban khanglad ia ki mar China .
Ha kata ka jinglong , ka long kaba donkam ban kdew sha ki nongrim ba la kdew kiba don jingktah ia ka jinglong hok jong ki katto katne ki kyndon jong ka Bill ba la tyrwa jong u snem 2005 .
U District collector u Ashwin Mudgal u la bthah ba baroh ki jaka pule hapoh ka District kin khang khyrdep ha kane ka sngi saitjain .
U la bynrap ba ka jingpule kaba bha ka dei tang ka lad ban kiew shaphrang bad ngi la shim ia ki sienjam bapher bapher ban ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka jingpule kaba bha .
91 tylli ki projek PPP kiba shongdor T. . 3 , 700 klur la pyndep bad 203 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 21 , 400 klur yn sa pyndep shen .
Ha kawei pat ka liang , ki jingjop jong ki distrik shimet shimet kin ialam sha ka jingjop jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Phi hap ban batai ia ka kyrteng nuksa ban ialehkai .
Ka jingkhein briew ha India , ka Hajipur ka don 5366 ngut ki nongshong shnong.
U nongshah kynnoh ba kongsan u Gavendra u dang phet rieh .
Rs. 17 . 8 klur sha ki Kolej Enjiniar , Rs . 11 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka Polytechnic , Rs . 5 klur sha ka IHRD bad Rs . 1 . 5 klur sha ka jaka LBS la pynbiang .
Ka SC ka la ai hukum .
U la long u kongsan ha ka jingpynbna .
U la pyndait ia ki tarp halor ki jingkhang jong ka iing jong u ban iada na ki khmat kiba peit bniah ha ka por lyiur kaba jrong ha Iceland .
Ka tnad ka ai jingshakri ban pynkha khun ia ki masi lyngba baroh ki jaka treikam ha ka lyngkha .
Ngim don shuh ia ka .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2018 ka FIFA ka la pynbna ba la thung 13 ngut ki nongiarap video .
Shisien ba phi la sngewthuh ia ka daw , phi donkam ban iaid shakhmat kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia kane ka jingtih mawshun la leh ha ka jaka kaba heh 300 akar kaba la ai na ka bynta ki jingtei .
Ha India , ka dor jong ka 256GB bad 512GB ka long T. 1 , 23 , 900 bad T. 1 , 41 , 900 mar kylliang .
Ngi la iohsngew ia ka bunsien palat .
Nga sngew ba kane ka dei ka por ba ka longïing kan ïeng tylli bad baroh ngi dei ban sah ha lyndet jong u Pawar sahib , ong u Rohit .
Nga ia mynjur pura bad ki jingai jingmut haneng .
Ha ka jaka kata la ai bor ia ki majistor phareng halor ki pulit .
Ka umsaw ka jur bha ka um ha Marine Drive ha Mumbai ha Maharashtra .
U Paul u bthah ia u Timothi ban iai bteng ban ialeh ia ka thma kaba bha . kaba bat ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha .
" " " Phim khmih lynti ban jop da kaba suk ha ki jingialehkai kiba heh kum kine " " la ong u Nadal uba la shah teh ha ka kjat kadiang hadien ka set kaba ar .
Ha ka niam Hindu kano kano ka kam thymmai ka sdang na u Ganesh Vandana .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
Ka jingsiew kaba duna tam kaba donkam man ka sngi na ka bynta ban pyndep ia ka visa ka kynthup ia ka jaka sah , ka bam , u nongpyniaid bad ka kali ryngkat bad u nongniah .
Hynrei wat tieng , u trai jong ka kompeni u pynthikna ia ngi , ki jingbthah kin sdang biang shen bad ki mar thymmai kiba don ha stock .
Hynrei la thmu ban sdang ia ka projek lyngba ka KIIFB khlem da ap ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ia kane ka phlim la pyni ha New Delhi halor ka jingkyrpad ba kyrpang jong ka sorkar India na ka bynta ki jaka treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Lada ka jingmih jong phi ka long haduh 5 lak tyngka ym don khajna ban siew namar ka jingpynlait kaba lah ban ioh katkum ka kyndon 87A .
Ka jingpynheh surok ban pynjynjar ia ki nongleit nongwan
4 Pyndonkam ïa ki jingpynbiang jong U Blei : Khnang ban ïarap ïa ngi ban im katkum ka jingaiti jong ngi , U Jehobah u la ai jingïarap lyngba ka Ktien jong u bad ka balang Khristan .
Ngi la iehnoh ruh ia ka rukom pyndonkam da u datun .
Katei ka samla ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ma ka bad u Jagjeevan Singh ki ia ieid bad u la kular ban iapoikha shen bad ka .
Ka bha ban leit sha u doktor ban lap ia ki dak kiba kloi .
Ka la ïalehkai nyngkong kum ka kapten pyrshah ïa ki kynthei jong ka Pakistan namar ka India ka la ïada 81 ron kumta ka la jop ïa ka Asia Cup .
" " " Nga kyrpad ia phi ban sangeh noh ia ka jingdie ia ka dud syiar bad dud masi na kawei ka jaka " " U MLA ka BJP u Rameshwar Sharma u la ong kham mynshwa ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath . "
Hadien ar snem u Xiang Li Que u la khlad noh na kane ka pyrthei , u syiem thymmai u la iap ha ka thma bad ka Aranya ka la pyniap ialade katba ka Ju Nuo ka la long mahadei bad khang iano iano ban kren ia ka kyrteng jong ka Aranya .
Hadien kata yn bud sa ka jingiakynduh arliang mamla bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi .
Ha ka por kaba biang , ki Muslim kiba riewblei ki la sdang ban iawan lang hangta .
Sa ar tylli ki sla ba la shon ki thoh ia ki 62 ngut ki kyrtong kiba ialeh elekshon .
U la ong ba ka tnad ka dang pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka kam .
U Girish Karnad kum u kpa tymmen jong u Sathya .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ki kam ialehkai ha ka kad liengsuin Kolkata ki lah ban donkam ban pynsangeh noh shipor .
Kine ki kynthup ia ar tylli ki iing kawei kaba shongdor 5 million GBP bad kawei pat kaba shong dor 4 million GBP , hynriew tylli kiwei pat ki flat bad kiwei pat ki jaka .
Ka jingkyrshan paidbah jong ngi ka nang kiew .
Lah ban shna bun ki jingmut bad ki plan kiba sngewtynnad .
Ia ka online exam yn sa pynlong hadien na ka bynta ki samla pule kiba donkti .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka jingim , u la ong .
Ka jingkular ban ai iing na ka bynta baroh ha u snem 2022
" Katto katne na kine ki " " nongkhublei " " ki la iathuh ia nga ba ki rakhe ia ka jinglong shlur jong u bad ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri ."
Saw ngut ki Myntri Sorkar , kiba bat ia ka kam Laitluid , ki la shah kyntiew kyrdan kum ki Myntri Myntri .
Katba nga nang kiew shaphrang , nga la ïoh jingpyntngen ha kaba tip ba U Jehobah u long U Blei uba sngewrit bad uba map .
Ka tnad jong ka Jylla ka kitkhlieh ia ka jingpyniaid baroh kawei , ka jingpeit , ka jingpynsuk bad ka jingpeit bniah ia ka Projek .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongwei kiba sah ha Spain ki wan ruh na kiwei pat ki ri jong ka ri Europe Sepngi bad Pdeng .
Uwei pat u dei u nonghikai uba kyntait ia ka spah bad ka burom bad uba la pynkhreh ban aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka jingim jong kiwei pat .
Nga sngewsih ba ngam shym la khot slem bha .
Ki dkhot met ba shapoh jong nga ki sdang ban khih .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok ha kano kano ka kam kaba kongsan .
U la ong ba yn pyntreikam ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha Mandi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkynmaw biang ïa u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India ha ka jingiatreilang bad ka SBI Caps ka pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka 4 bad 5 tarik u Naiwieng 2016 , ha ka nongbah jong ka ri .
Namar kane , ka Law Commission ka ai jingmut ba ka jingpang khlam kaba ktah ia uwei na ki lok kam dei ban long hi dalade ka nongrim ban pyniakhlad , ban pynduh ia ka jingshongkha ne ban pyniakhlad .
Ka jingleh ka dei ban shim da ka MTC .
Kumba 300 ngut ki nongtrei ki la shah test haduh mynta .
" Ngi lah ban ong ba , da ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong ka kynhun kaba pyrshah " " u la ong ".
La kem ia ka kynhun ki nongtuh thuk thuk , la kem 5 ngut .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun shipai shong kulai sha ka kynhun shipai tank ba la pyndonkam da ki mashin ka dang shu sdang bad ka la shah khanglad namar ka jingbym lah ban pynbiang ia ki tank bad ki kali thma kiba biang .
Ngi hap ban plie ia ka shyntur jong ngi .
U la thoh palat 300 tylli ki jingthoh ha ki kot khubor bapher bapher .
Venugopal ba kan rah ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 20tarik Jymmang 2020.
Kane bunsien ka ialam sha ka jingpule man ka por ia ka Baibl . Bad katba ki nongpule ki nang kiew ha ka jinglong mynsiem , ki kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Ka Helsinki ka dei ka nongbah jong ka ri Finland .
Ki jingbam Indonesia kum u satay , u rendang doh masi bad u sambal ki long kiba kham sngewtynnad ha Malaysia bad Singapore .
Nga la pynkiew kyrdan ialade namar ba u Muralitharan u dang ialehkai bowling ha kata ka por .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit jong u .
Ka karkhana sniehdoh ka lah ban sngap jar mynta , hynrei ka Shakeela ka kyntait ban hiar na ka khet jong ka .
Ka WhatsApp ka peit ia ka iew jong ki jingsiew digital ha India .
Hynrei nga lah ban iohi ba nga long uba bieit , hynrei ngam dei kumta .
Mynta , nga lah ban nym da pyntieng than ia u shynrang kum ma phi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Gaffargaon 2007 .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta kane ka projek .
Ki arngut kim shym la shah pyniap .
Ka nongbah kaba heh 334 sq km , kaba la jan heh kum ka Las Vegas ynda la pynkhreh , kan ai ia ki jinglehkai ha ka kolshor , ka jingpynbyrngia bad ki jingialehkai .
Ka la kynthoh ruh ia ka jinglong ba kyrpang bad ba sngewsih jong ki kynthei ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki shynrang .
Ka jingiateh kan jin da la pyniasoh lang ia ka jingkyrshan jong u Ardzinba da ka bynta jong ki nongkhaii bad ka jingdon pisa jong u bad ka jingshah jied jong u Khajimba ha ka elekshon .
Kitei ki jingbthei arsien ki la pynmynsaw ia saw ngut ki heh jong ka Rangers bad uwei na ki u la khlad noh hadien ha hospital , ong u heh pulit u Qadir Nizamani .
Ka dei ruh ka app ba pawkhmat kaba lah ban ioh ha kylleng ki mobile system : iOS , Android bad Windows .
Ngi iakynduh ia ka jingjaboh kaba jur bha ha Delhi bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Hapoh ka Rashtriya Aajivika Mission la ai ram haduh palat 2 lak klur tyngka haduh mynta sha ki 3 klur ngut ki kynthei ha ki jaka nongkyndong .
YNDA nga bad ka Gwen ngi la dap san snem , ngi la sdang ban nang ban shad . Ngim pat iakynduh .
Ka BJP ka don ia kiei kiei kiba kham bha ban leh .
1074 klur haba ianujor bad tang Rs .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ruh ka la hiar sha ka 140 . 2 phut.
Ka jaket ba la shna da u Rohit Bal .
Ki don katto katne ki jingkylli ki bym pat ioh jubab ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant .
Hynrei ym shym la don ba shong ha ki saw mala jong katei ka iing , la ong u ophisar .
Hadien ka por , ka Sharanga ka la wan ha ka bor jong u Parashurama uba long u avatar ba hynriew jong u Vishnu bad u khun ksiew jong ka Richika .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim kiba kynthup ia u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Sonu Sood kin sa paw ha kane ka show ryngkat bad u nongshna phlim ba pawnam u Rohit Shetty .
" " " Ka jingthmu bad ka lynti jong kine ki jingkylla ka la long ba la pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , la iada ia ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah bad la pynthikna ia ka hok ban im da ka burom . "
Ha ka por ba mih na hospital , ka jingiarap shuh shuh kaba long Rs . 4000 yn ai pisa .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingthaw ia ki jaka buh um .
Kata ka long kaba la pynsngewsih ia u ha ka por ba nyngkong .
Bun ki nongkyrshan ki la jubab ia kane ka post da ki jingkynthoh kiba bha .
Ngin sa iai bteng ban zoom . TO .
Ka Gaurangi Chawla , ka Aishwarya bad ka Bhavya ki la iasam ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 498 marks na ki 500 tylli .
Uttama Villain ba la ak da u Kamal Haasan
Ha ka snem 1960 bad ha ka snem 40 ka kynhun ialehkai hokey jong ka ri India ka la don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ka Twitter ka dei ka DARPGSEVA .
Kumno la rakhe ia ka sngi jong ka jingkmen jong ka pyrthei ?
Ynda u kpa u la wan phai sha la iing , u khynnah u la iathuh ia ka jingjia ha u .
Ka dei na ka longiing Rajput .
U Robert Morris , kum u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat . Ka kot khubor jong ka Sngi U Trai ka la khot ia u u nonghikai jong kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Ban pynpra ia ka jingtuid jong ka jingkren .
Kum kine ki kyndon ki lah ban pynhiar ia ka jinglong jong ki shipai jong ngi bad kin ai jingkyrshan pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki la wan sha America lyngba ka Alaska na ka thain mihngi jong ka Asia bad ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ka rong saw jong ki ka la kylla rong saw .
Hapdeng u snem 2009 bad 2014 , ka ram jong ki sorkar Sri Lanka ka la kiew lai shah .
Im dei u nongdih duma ba man ka por , la ong u Musk .
U Mayor u la ong ba namar ka agenda jong ki myntri pyrshah ia u , baroh ki kam pynroi ha Mohali ki la sahkut noh .
Ki kynhun runar jong ka Azerbaijan la tip ba ki bei tyngka ha ki jaka puta da kaba pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hynrei don ar tylli kiei kiei kiba dei ban ong ia kata , shisha .
Kolej Medikal kaba la pyniasoh
" Da kaba kyntu ia ki briew ban sngap ia ka jingkren , u la ong ha ka tweet , " " Yn iasam ia ka khubor bad ki para nongshong shnong jong nga ha ka por 6 PM mynta ka janmiet . " " "
Hangta la thoh ia ka lynti jong u Nongiathuhlypa .
Ka trok kaba tan ia ka um ba don shaka ha ka jingiaid paidbah
La sdang ïa ka prokram da ka jingrwai Shabad jugalbandi da ki khynnah kynthei bad shynrang na katei ka skul .
Namar jong u 40 hajar ngut ki briew ki la hap ban shong kyrpang .
Ka shini ka long bunsien ka jingbam ba la pyndap ha ka jingpynmih jingbam bad ki jingshet jingbam .
Ka khusnam kaba lai bad kaba saw ka long Rs 2 . 5 lak bad 1 lak tyngka .
U la rung ha ka kam synshar India ha u snem 1986 .
Ka Kitab kaba ar jong ki Syiem bad ka Kitab kaba ar jong ki Khronikl ha ka Baibl Hebru ki khein ia u kum u syiem uba hok , hynrei da ka jingartatien katto katne .
Bad la ngi long kumno kumno ruh ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki tiar shna flake bad ka jingpyndonkam ia ka buit Levallois ka pyni ia ki por pdeng jong kane ka thain .
Ka jingdon jong ki ka long ka jinglong kaba iadei ha baroh ki jaka ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka jingshna tiar , ki nongbah bad ki kad lieng .
Dei ban pynhiar ia ka jingdih kyiad ha ka rukom kaba ryntih .
Kumno ka long kaba pher mynshuwa ?
Ki aktress ki long kiba rem dor ha kane ka shnong , ko baieit .
Nga la ioh ia ka jingkhia kaba khraw .
La shim ba ka long kaba donkam bha khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh bad ki ‘ ri kiba la rem ’ ha ka pyrthei kaba shaniah iwei ïa iwei pat .
Ka don ha ka ri lum jong ka jaka kaba ki khot Galilaia , kam jngai na ka them Jesril kaba itynnad .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka Kashari CBI ka phah phah set phatok ïa ki 11 ngut ki nongshah kynnoh haduh ka 28 tarik u Risaw
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un iashim bynta ha kane ka sngi .
U Balaam u la leit bad u Balak bad ki la poi sha Kiriathhusoth .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba kyrpang bha .
U batai wat ia lade kum u ‘ kentang ’ , ka kyntien Malay , ban batai ia u briew uba la shah pynkylla riewlum bha .
Watla ngam don dak jingpang hynrei nga don ha iing kumba la ai jingmut da u doktor jong nga .
Hynrei ka Zeinobia kam lah ban iohi kumno ba kum kane ka jingjia lah ban pdiang kum ka daw jong ka jingshah siat .
Ka Jingleit jngoh na u angel
U Bohdan Wasilewski u dei u professor jong ka koit ka khiah ha ka skulbah Warsaw ha Poland .
5 lak bad ka kot ai khublei ia u .
1 ngut ki la khlad , mynsaw ki nongniah liengsuiñ ha Badrinath .
Hato phi tip ba ka lynnong kaba nyngkong jong ka Universal Declaration of Human Rights ka ong ba baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok ?
Ka dei ka ophisar ba nyngkong eh jong ka ICoAS kaba la poi sha kane ka kyrdan .
Ym shah wat tang shi inshi ka jaka ban shim : Rajnath Singh .
Kane kan donkam ia ka pass .
Ka Punjab ka la phah ia ki nongmuna jong ki 898 ngut kiba ioh pang bad na kine 596 ngut la test negative , kiwei pat la ap bad 38 ngut la lap ba ki long positive haduh ka sngi 20 .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka app Zen Care kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban leit sha palat 700 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka ri .
Ka rukom pyniaid pisa kaba thymmai bad kaba khlain bha kaba kynthup ia ka network bank kaba bniah , katto katne ki jaka pyniaid pisa ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla bad kumjuh ruh ka iew pisa kaba thymmai .
U la iohi ia ki katto katne kiei kiei .
Ka planning commission ka la ai jingbit ban bei tyngka na ka bynta kane ka skhim pynroi ia ki umpohliew Rudrasagar , Tripura .
Hooid , ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Kaba kham kongsan ka long ba la pyndonkam ia ka ban pynskhem biang ia ka kyrdan jong ka Japan kum ka bor shipai .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik mynta ka sngi u la pynbna ba ha kine ki ar ne lai bnai ban wan kumba 50 hajar tylli ki kam sorkar yn ai sha ki samla ka Jylla .
Hynrei kular ba phin ym mih na ka ïing rit katba nga dang leit .
Ka phlim ka la poi sha ka 200 klur tyngka ha ki hynniew sngi .
Da ka Manisha Patil U nongdro ba pawnam ha ka pyrthei u Syed Haider Raza u la khlad noh ha New Delhi ha ka rta kaba 94 snem ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ?
U lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka shuki Purnea .
U la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka kam . .
Ka jingpule ia ki jingthaw ba rit ne ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang .
Kin sa pynwandur biang ia ka dur jong ka Sridevis na ka phlim ba pawnam jong ka, ka Gurudev.
U Chandrasekaran u khot ia u President Rajapakse ban tuklar bad pynbeit ia kane ka jingiakynad .
U Lalji u la ong ba hadien ba la bishar bniah ia ki jingkren jong u , yn sa tohkit biang ia u Firoz lada donkam .
Ki khlem ioh ia ka ban leh .
Ka jingmih ka long ba ki kper soh ki hap ban sumar biang biang ha kajuh ka aiom .
Ha u snem ba la dep la pynduna ia ka dor jong ka Corporate Tax na ka 30 percent sha ka 22 percent bad na ka bynta ki jaka shna tiar thymmai la pynduna ia ka dor sha ka 15 percent .
Ka jinglong jingman ka la don ha ka jingpyniaid bad ngi dang shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ka Ford Figo ka la long kawei na ki kali ba pawnam tam ha ka liang ki kali hatchback , la katto katne por mynta .
Ka nuksa kaba kongsan jong kane ka jingtreikam ka long ka jingpynkylla dur ia ki video 3D .
U Hrithik Roshan u la sdang ia la ka kam kum u khynnah ha Bollywood .
Ha Kane Ka Shnong Maharashtra Ki Khynnah Ki Kren Japan .
Ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la mane ia ka dur Kalaratri jong ka Blei Durga .
Ka Sara Ali Khan ka leit shuti ha London ryngkat bad ka kmie jongka ka Amrita Singh bad u hynmen jongka u Ibrahim Ali Khan .
Ko Kynrad , nga kynmaw , da ka jingsngewbha , ia la ka jong ka jingleit jngoh ia ka ri ba itynnad jong phi ha u bnai Lber , 2015 .
U Chung Fai uba thied jingbam ha kawei ka dukan heh ha Hong Kong u ong : Ka long ruh kaba donkam ban peit ia ka tarik ba kut por ba la thoh ha ki jingbam ba la song .
" Ka Salm 127 : 4 ka ong : " " Kum ki khnam ha ka kti jong u riewkhlain , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla . " " "
Ki dei ki jingtrei ba itynnad jong ka art Chola .
Ia ki dur CCTV la shim .
Haduh mynta ki don 27 779 ngut ki nongpang kiba la koit .
Ia kiba kham duna ka spah la thang , ryngkat bad ki tiar jingtep kiba rit la buh hajan jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Kane ka thain kaba rit ka jrong naduh ki bynta ba shabar jong ka Bangkok haduh u pud bad ka Myanmar bad naduh ki lum Shan shaphang mihngi haduh ka Jylla Chumphon shaphang shathie .
Bad uno uno u ophisar wad bniah uba la tip bha u tip ia kane .
Pynban pyrshah ia ka rukom hapdeng kiba bun ki jait sim , u shynrang u ap ban shah iakynduh ha ka kynthei .
Ka don ka camera kaba 12 megapiksel bad ka jingpynbeit ia ka dur kaba 4 tylli ki axis .
Ka jinglong ba la pynbeit ka dei ka ain mariang .
Ngi ngeit ba ka la dei ka por ban pynlait noh ia ki lad jingpynshlur kiba la buh ha u snem ba la dep , ka la ong khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ki nongiakhih Jat ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 4 ngut ki pulit ki la mynsaw .
La lap ba 6 ngut ki bahaiing ki la shah pyniap ha ka shnong Odisha
Kumno u paidbah bah u la pynshisha ba u long uba khraw shisha ha ka jingheh ?
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki bike kaba jem tam ha ka bynta .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka metadata hangne ​​.
Pynkylla u Ravi shastri ia ka rukom ai jinghikai ia ki team ka India.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Saba Imtiaz kaba la tip kum ka Karachi , Nga ieid ia phi .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka don ka kabu ksiar na ka bynta ki parabangeit jong ngi ha ka jylla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla Rajasthan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad pynroi sor ka Uttarakhand u Madan Kaushik , u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Dilip Javalkar , u additional secretary u Jyoti Khairwal bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Mynta ka sngi ngim shym la ioh lad .
ka Bank ha ki kyndon jingshakri
U Sharif Kafi u thoh ba ka daw jong ka jingkulmar dang shen ha ka kam shna jain kam dei namar ka jingeh ha ka jingsiew hynrei ka jingshah lehbein jong ki khyndiat ngut ki nongpyntreikam :
Ka bynta kaba bud jong ka jingpynkylla kan wanrah katto katne ki buit thymmai kum ki EV , ki kali elektrik hybrid bad ki kali ba la pyniasoh , u la bynrap .
Ha ka 30 tarik u August 1971 la pynbaptis ia nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Blei .
Ka jingktah kaba kongsan tam jong ka jinghiar ka ioh ka kot ka long ka jingktah kaba ka don ha ka jingim jong ki spah million ngut ki briew .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ha ka sngi Saitjaiñ u la dawa ban pyntreikam ïa ka NRC ha kane ka jylla ban beh krad ïa ki Muslim na Bangladesh na ka bynta ka jingshngaiñ hapoh ka ri .
ka Sorkar Jylla jong ka jingweng noh .
Lah ban bishar biang hadien hynriew bnai ne shisnem u la ong .
U briew uba marwei u bym lah palat .
Ka jingbakla : Ym lah ban ai ia ka file ba shipor .
Ka elekshon na ka bynta ki 543 tylli ki jaka ha ka Lok Sabha ka la long hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Man la ka sngi kumba 1000 ngut ki nongpang ki wan shane ban shah sumar .
Nga la maham ia u shaphang kane .
Ha kawei pat ka rukom jong ka jingiathuhkhana , ka Prahlda ka la jubab , U don ha ki tnum , bad u don ha ka tnat kaba rit tam .
Hynrei , ki bor jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Hynrei ka don ka ktien China kaba ong : Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da kawei ka step .
Ka Jingroi jingpar ha ki tiar ki tar Ka Shabi jong ka Pyrthei kaba suk ?
" Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka " Saathiya " jong u Shaadi Ali."
U D Suresh Babu u pyni ia kane ka phlim bad u Sudhakar Cherukuri jong ka SLV Cinemas u bei tyngka ia kane ka phlim .
“ U Secretary Rangbah ba nyngkong jong ka NATO , u Lord Ismay , u la kren pawnam ba ka thong jong ka seng ka long " " ban pynsah ia ki nong Russia shabar , ki nong America shapoh , bad ki German shapoh " " .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem kaba heh 5 . 3 ha ka Richter Scale ha ka sngi Thohdieng ka la pynkhih ia ka thain pdeng jong ka Nepal hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor.
U Shoaib Malik u dei u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan bad u dang ïai bteng ban long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan .
Balei nga don ha ka kali pulit ?
Ka Khlaw Kashmir ka pawnam na ka bynta ki lum kiba itynnad jong ka .
Hato ym shym la pule ia ki jingpynbna jong Nga ha phi ? Hynrei u ju kyntait ia ki .
50 tylli ki khlieh briew ba la lap ha lyngkha
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kaba jan .
Hynrei , baroh phin sa iasam .
Kumta ka jingiathuhkhana kaba nyngkong jong ka Tamasha Manto ka la iohi ia ka jingshai jong ka sngi bad ka la ioh jaka ha ka jingpynmih nyngkong jong ka Khalq .
Kumba ki bneng na ka bynta ka jingjrong bad ka khyndew na ka bynta ka jingjylliew , kumta ruh ki dohnud ki syiem ki long ki bym lah ban wad bniah .
92 lak bad kawei ka Hospital kaba don ha Singapore Rs .
Da ka jingkyrshan jongno ngin im ?
Ka kali elektrik kan sa sdang ban die ha iew India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Phi tip ba nga la long u nongïalehkai ba phra na ka bynta ki phra tylli ki series ba la dep .
Hadien pat u Tomoyoshi u la shongkurim ia ka Nobuko kaba kham heh bad ka Masahiko ka la shongkurim ia kaba kham rit ka Masako .
Uwei u nongleit jingleit uba kyrteng u Himadri Barman u la shah set kyrpang ha ka sngi thohdieng , bad u Nagendra Singh ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki heh sorkar ha New Delhi .
Ha ka jinglong ka jaka , la phiah ia ka hima ha ki katto katne ki jylla , ki pud jong ki ki la kylla bunsien ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Umayyad .
La pynkit noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba ka la khlad noh .
Ki jaka niam ba pawnam : Banaripara Jami Mosque , Binod Bihari Mandir . '
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ka jingthmu ban pynbeit ryntih ia ki jingpyniasoh ka long kaba shai , kaba don jingthmu bad kaba thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ki IPP ha kawei pa kawei ka bynta .
La ka long ka Sorkar kaba don tang kawei ka seng ne ka kynhun synrop , ka agenda na ka bynta ka jingsynshar ka long kaba donkam .
Ka jingsngewtynnad jong u Sanaul Huq ia ki kam thoh kot bad ki kam kolshor ka la nangroi ha ka jinglong jong ka iing ka sem .
U kylli ia ki jingkylli kiba dei .
Ki mashin thymmai kiba shongdor Rs . 11 . 00 lak la buh ruh ha ki jaka shna sabon Sevvapet , Perumalmalai bad Panruti Soap Unit .
Ka Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
Ka lah ban leh ia kata da kaba suk .
Haduh 400ngut ki koidi ki la phet krad hadien ba ki Taliban ki la hiar thma ia ka phatok jong ka Pakistan.
Ka kam khaii drok kam lah ban kiew khlem ka jingiarap bad jingkyrshan na ki briew kiba donbor bad kiba donbor .
Kata ka dei tang ka jingmut .
Hynrei baroh ar kine ki brace ki don la ki jingduna .
Katno ngut ki Afghan ki trei hangne ​​?
Hynrei ia kiba la pyndep ia ka Fine Arts lah ban ai jingmyntoi nyngkong .
Khamtam eh ka jingialeh hapdeng u Philip IV jong ka ri France bad u Pope Boniface VIII halor ka hok ban siew khajna ia ki lyngdoh niam ha France ka la jur khamtam .
Ki nongialam jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka long kaba bha kumne .
Ka phlim Hindi Medium kaba la pynmih da u Bhushan Kumar bad u Dinesh Vijayan ka dei kaba la pynïaid da u Saket Choudhary ha kaba la ak ruh u Saba Qamar bad u Deepak Dobriyal .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ka advisory , ha kaba ki nongleit nongwan ki dei ban kiar na kaba leit sha ki saw tylli ki district kata ka Kozhikode , Malappuram , Wayanad bad Kannur .
Ki don beit arngut ki nongap pahara kiba pahara ia ka iing jong ka .
" Kumta ka jinghikai kaba nyngkong ka long , " " Leit biang sha jingthiah . " " "
Ki samla ki pyni ia ka bor ka ban pynkhih ia ka India jong ka lawei
U Varadkar u dei u khun ba lai bad u khun marwei jong u Ashok bad ka Miriam Varadkar .
Ka jingleit jngoh kaba bud jong u Bruce Willis la ai kyrteng tang kum ka jingleit jngohkai pyrthei .
U bsein u peit shalor ka jingker sha u briew uba phong ki jingda khmat
Hadien la pyni ia u Jayaprakash hakhmat ka Kashari .
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka pynjot ia ngi .
Mar mar shwa kane ka jingïakhun , u du Plessis u la shah pynngat ha ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia kaba la long ha u bnai Nohprah 2016 .
Ha ka rta kaba lai snem la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ha ki snem ba u dang samla um donkam shuh ia ka dawai pynhiar mynsiem .
U Balbir u dang long u nongbat ia ka rekod jong ka Olympic bad ka pyrthei na ka bynta ban thep bun eh ki kol da u briew shimet ha ka final hockey jong ki shynrang ha ka Olympic .
La ong ba ka jingwan hiar thma ka long ban wad ia ka jingtei . .
U Madhusudan u la long , pynban , uba kham stad na ki baroh .
U SSP u la iathuh shuh shuh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki pistol bad ki kuli na kitei ki nongshah kynnoh .
Ha Punjab ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Amritsar , Ludhiana bad Patiala ka long 9 . 4, 9. 8 bad 9 . 7 degree Celsius , la ong u heh sorkar .
La kyntu ia ki nongpyntreikam ba kin ailad ia ki nongtrei ban trei na iing katba lah .
Nangta u lyoh uba kum ka tdem u la hiar .
Watla ka rep ka riang jong ka ri India ka la iaid lynti jngai hynrei ki don katto katne ki jingktah kiba hap ban pynbeit na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ka jingbam .
U heh ka tnad elekshon u la ong ba don ki seng sain pyrthei kiba la dawa ba dei ban pynjlan ia ka jingpynlut pisa na ka bynta ki kyrtong katba don pat kiba pan ban pynduna ia ka .
Ka BJP ka don 73 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Myntri barim u Sk Matlub Ali u la ong ba dei ban pyrshang naduh ki kyrdan skul haduh ki kyrdan skulbah na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Odia .
Nga sngewskhem ba nga lah ban pynim ia lade ha kano kano ka jinglong .
Ka jingpule kaba kham shalor kam lah ban long khlem ka jingpule kaba nyngkong .
Kumta , ngi la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi , u la ong shuh shuh .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u aktor Irfan Khan uba la ak ha katei ka phlim bad uba don mynta shabar jylla ban shah sumar na ka jingpang neuroendocrine tumor .
La pynjulor ia ki jaka pyni ia ki kali Ford , Nissan , Hyundai , Renault bad Mahindra .
Ka seng pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ka la khein ia ka kot kot jong ka Australia kum kaba duna eh ka jingsngewkhia namar ka jingheh jong ka jaka bad ka jingbun briew kaba paw ba ka long kaba thikna .
Te, nga iathuh ia phi ia kaei, U Gilligan.
La pynlong ia ka seminar halor ki kam ain
La khot ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Admiral RK Dhowan uba dei u heh shipai duriaw bad u President ka YAI u la long kum u Kongsan ha ka jingïalang pynkut bad sakhi ruh ïa ki jingïamareh ba khatduh bad sam ruh ïa ki khusnam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka rel kaba don ka bor kulai kaba heh kan shah tynjuh ha ka network Broad Gauge ha ka Pyrthei da kino kino ki Rel .
Ngi la dei ban mih noh !
Ka kmie jong ka ka dei ka khun ksiew jong u Rabindranath Tagore .
" Ngin sa iaid sha kiwei pat ki jingdawa jong ngi tang hadien kata ." " "
Ka Kareena Kapoor ka la pynpaw ia ka rukom kaba itynnad bha ha ka jain rong saw .
Hynrei phi dang don ha ki social media ?
Hato nga donkam ia ka kot na ka kam ruh ?
Ka jinglong kmie ne ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka long ka rukom ban kyntiew bad kyrshan ia ka jingroi jingpar ha ka met , ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah naduh ba u dang rit haduh ba un da san .
Ka sorkar ka kwah ba ka jingthew jong ka FDI ha ka liang ka insurance kan kiew sha ka 49 percent na ka 26 percent .
Ngi dang trei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok , mobile bad satellite ha ki jaka khappud na ka bynta ka ITBP , u la ong .
Ki mar Telecom , Computer , Ki mar Elektrik bad Elektrik .
Ka jingmih na ka drive jong u ka long kaba riewspah .
Ïa kane ka kynhun na India yn ïalam da u Shri Prakash Javadekar uba long u Myntri ba donburom ka tnad ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suiñ bneng .
Ka long kaei kaei kaba ngam lah ban klet .
U Modi u dei ban burom ia ki kynthei ong u Rahul ha Varanasi .
Hynrei ka la suba ba ka la shah thok .
Te , ngi la ioh ia ka doh , ka steak kaba heh kaba thiang . . . lamb , ki snier , katto katne ka sniehdoh ba la khleh lang umphniang .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la book case bad ki la tohkit shuh shuh .
" U briew u shong ha ka hati ryngkat bad ka dak " " Nga ieit ia ka NY " " . "
U Laxman, u Rahul Dravid, u Sachin Tendulkar lane u Sourav Ganguly.
Hynrei ka dor jong ka Rs .
Bad nga kwah ban tyrwa ia ka mantra kaba thymmai : fail ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka UIDAI ka pynrem ia ki jingkynnoh ba la tuh ia ki jingtip Aadhaar . pynthikna ia ka jingshngain
Nga la don ryngkat bad nga ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Na ka bynta ka Africa bad ka India , ka jingpher ka dei ka jingim jong ngi .
U khlur jong u Virat Kohli u dang kiew bha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla .
Ki la thrang ban tip shaphang ka kolshor kaba la pynmih ia kine ki epik bad ki la pynlut kham bun ka por ban tip shaphang ka histori hyndai ban ia kaba iakynduh bad ki briew kiba dang im .
KA paw shai ba kan long kaba bakla ban pynshitom ia u khynnah tang na ka bynta ki jingpynpaw bym mon sngewbha kiba ju jia ha ka jingpang Tourette .
Baroh 17 ngut kiba iap ki dei ki nong Indonesia .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Angrezi Medium , kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba pawnam ha u snem 2017 kaba la tip kum ka Hindi Medium , kaba la ak da u Irrfan Khan .
" U Ashcroft u la kren ha ki jingialang ba " " ka histori kan ym bishar ia ngi da kaba sbun " " .
Ha kiba bun ki khep , ki nongthied ki la tip ia u nongpyniaid jong ki da ka kyrteng .
Lber , 2000 : Ka iingbishar ba kyrpang ha Chennai ka la pynrem ia ka Jayalalithaa ha ka mukotduma TANSI land deal .
U Mark Zuckerberg u plie ia ki ishu jong ka facebook , pyrshah ia u Tim Cook .
Ngan buh ia la ka burom hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh kin iohi ia ka jingbishar jong nga kaba nga la pyndep bad ia ka kti jong nga kaba nga la buh halor jong ki .
Ngi la ialam bun ki nongwan jngohkai ban peit ia ki jingtep ban tip kham bniah shaphang ka jaitbynriew Buganda , ka histori bad ka kolshor jong ka .
Peit ia baroh ki jingpynbna ba im hangne ​​!
" " " Ka long kaba donkam ban don ka jingkhleh kaba biang jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla ."
“ “ “Ka long ka apartment kaba phylla,” “ la mynjur ka Ambra.”
halor ka jingbishar ne jingbishar biang ia ka seng ne ka met , lane .
Ki paidbah ki la dawa ban pahara miet ha katei ka thain .
Kumta katba ka long kaba bha ban long u nongthied uba stad bad ban iohi katba ka pisa jong phi ka ailad , pynleit jingmut ha kaba long u Khristan uba la san .
Nion ha u button , jied ia ka ktien kaba iadei bad ka jingpynbeit , nangta jied ia ka jingpynbeit bad nion .
Katba ka Mubarakan ka la ak ruh ia ka Ileana DCruz , u Anil Kapoor bad ka Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban leit wat sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh jingtip shuh shuh shaphang ka Baibl .
Ha ka Dashami, ha ka por 10 baje eiei. 30 baje mynmiet , u Utpal u la phone ia u Pal bad u la pynpaw ba u kwah ban leit jngoh ia la iing .
Ym shym la lap shuh ia u khar Bangladesh uba iap ha ka jingshah tynrah crane ha Makkah.
Ha ki por mynshuwa ka kmie jong ka ka dei ka nongshad stage .
Napdeng ki ri kiba la shah ktah jur ka America ka don hakhlieh duh ha ka thup bad bud sa ka Russia , Spain , Brazil , UK bad Italy .
Vijayawada : Ki jaka ba marjan bad ki rud wah Krishna ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingshlei um namar ba ka um ka dang kiew ha ka wah kaba slem ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kata ka por ka jinglut jong kane ka projek ka long tang Rs . 300 klur
Ia ka ktien Marathi la kren ha ki thain Pandhurna bad Sausar .
Ka jingtei ia ki jaka sah jong ki nongtrei na ka bynta u nongap bad u nongrep ha ka jaka sah jong ki ïing peit bniah ha Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 12 . 00 Lak lah pyndep .
Ki nonghikai skul bad ki kmie ki kpa ruh ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen ba la kdew .
Ka shim por shibun hynrei .
Ka jingbym sngew lehrain haba shah shitom kum u nongbud U Khrist ka long kum ka jingkyntait ia ki rukom imlang sahlang jong kata ka por .
" " " Haba la jied ia ka Ghazni kum ka nongbah jong ka kolshor baroh ki la sngewkmen shibun kynthup ia nga ruh " " " " u la ong " " " ".
4 na ki 11 tylli ki jingialehkai ba la dep ki la shah ktah ha u slap .
Ki seng saiñ hima sima Turkestan Muslim ki la pyrshang ban thaw ïa ka sorkar synshar hi ha ka nongbah Kokand , ha ka them Ferghana .
Pyrkhat ia ka por ba u Dabid u la ialeh pyrshah ia u Goliath u nongialehkai Philistia .
U slap u dei ka rukom jong ka jinghap slap kaba khlain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ki kam pynroi mynta ka sngi ha Sahebganj ha Jharkhand .
Ki phlim Malayalam ki la leh bha bha ha ki khusnam jong ka ri .
La iohi ia ka Anushka ha ka jain lieh .
Kane ka khubor ka la pynlyngngoh ia ka kam shna hosiery .
Ka Google ka la ong ba yn shna ia ka rukom hikai da ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka pyrthei bad ka ri , ki ban pyntreikam ia kane ka projek ha ki hynriew tylli ki ktien India .
Ha kane ka shnong ki don 2 tylli ki skul Primary sorkar . Ha ka shnong ka don 1 tylli ki skul rit shimet .
Ka sha garlic ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah .
La khmih lynti ba un wan phai biang sha Goa ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Khnang ban iada ia ki iing na u slap bad ka jingtwa khyndew , dei ban pynbha man ka por ia ki kynroh da kaba pyndonkam da ki tduh dewbilat kiba thymmai .
" Ka sorkar ka ai jingiarap pisa ruh ia ki longiing Dalit . " " "
Ka taiew ba la dep ka la long kaba la pynlong da ar tylli ki khubor .
Ka Chennaiyin ka la pynkhih tyngeh ban ioh biang ia ka jingialehkai hynrei ka NorthEast ka la pyni ia ka jinglong jemnud ban bat ia ka jingjop jong ka .
Ka thong jong ka ri ka long 9 percent .
Ka jingkylla ka jia ha ka met jong phi , ka jingkylla ka jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ka jingkylla ka jia ha kiei kiei baroh hynrei phim don khmat na ka bynta ka jingim .
" Shaphang ka jingiakhaid kaba eh ha khmat , ka Sania ka la ong : " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh ."
U Mukesh Ambani u don ka spah kaba la kot sha ka klur tyngka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki khynnah .
Namar ka jingsma ngam lah ban iohi ei ei .
" Ka Sudipta Das , ka vice chairman barim jong ka seng jong ki nongri dohkha ha Dhaka ka la khot ia kata ka jaka " ka jaka ba kongsan " " na ka bynta ban kem ia u dohkha Hilsha . "
Kiba iap ki la kiew sha ka 15 ngut .
La kynnoh ba ka Priti Patel ka lehbein ia ki nongtrei sorkar : report
Ki la ong ba la ai ia ka jubab kaba biang da ki shipai India ha baroh ar tylli ki jaka .
Da kaba pyndonkam ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka Baibl , u la pyni ia nga kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid jong nga , bad u la pynshlur ia nga ban wad jingiarap na U Jehobah lyngba ka jingduwai kaba iai bteng . Salm 119 : 37 .
Ka kyntien kaba nyngkong eh kaba nga la tip ka long ka injek .
Ka Maharashtra ka dang iai bteng ban long ka jylla kaba don bun eh ki nongpang coronavirus bad kiba iap .
Hato um sngewlehrain ia lade ?
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingtreikam jong ka system ka long katkum ki jingpynwandur ba la pynlong bad ka la pyni ia ka jinglah jong ka ABHYAS ban pyndep ia ka jingdonkam jong ka mishon na ka bynta ka HEAT kaba rem dor .
La pyni ia u ha ka iingbishar na kaba la phah ia u sha phatok .
Ki don ki dur kiba pynskhem ia kane bad u la mynjur ia kine ki dur .
Nangta ki pulit ka Karnataka ki la pan jingiarap na ki pulit ka Kerala .
Ki sniehdoh kiba sngur ki don ha ki bynta jong ka met bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka karkhana kam don ki jingbuh jingkynmaw kiba biang wat lada dei ban pynkylla stet ha ki shiphew haduh shiphew snem , kumba la ai jingmut da ka kynhun treikam .
Ka la paw ba u la don shabar ha kata ka sngi .
Ka Federal Socialist Forum Nepal hapoh ka jingialam u Upendra Yadav ka la jop 2 ngut katba ka Rastriya Janata Party hapoh ka jingialam u Mahanta Thakur ka la jop 3 tylli .
Ka Apex Court jong ka ri India ka la ai por shi taiew ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka jingkhang internet .
Ka jingim kam shym la leh bha ia ngi satia .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi haduh 14 lak ngut ki nongsiew khajna .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor thep pisa , ha shwa ka jingpynhiar dor jong ka RBI kaba lah ban long .
Ki lah ruh ban ai mynsiem ia ki nongwad bniah jong ki jait jingpule bapher bapher kiba wad bniah ia ki por ba la leit noh , naduh ka jingpule ia ki jaitbynriew haduh ka jingthoh ia ka histori .
Balei ym don ba pynpra ia ka jingkhang ?
50 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Tang hadien ba la pynbaptis ia U Jisu ha ka wah Jordan , U Jehobah u la ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
U kpa u la bthah ia la u khun ban peit katba u dang pynpra ia ka lynti .
U Sanjay Bangar u la rung kum u coach ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba bha shibun .
U Ghulam Nabi Azad jong ka seng Congress u la poi sha AIIMS Delhi .
Ka Indira Gandhi pat kam shym la don ei ei na kata ka kam.
Lada ngi leh kumta , ngi donkam ban pyni ia ka .
JAIPUR : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki kali ha Jaipur jong ka Rajasthan .
Hynrei ryngkat bad kine ki dak kiba bha ka don ka jingkylli kaba kham heh kaei kaba hadien .
Namar ki jingpyrkhat jong nga kim long ki jingpyrkhat jong phi , bad ki lynti jong phi kim long ki lynti jong nga , ong U Trai .
Hooid ngi leit sha shiliang ka ri khlaw .
Ai jingmut ka UP Lokayukta ban weng kam ia ki arngut ki MLA
Ngim tip lada ka pynmynsaw ia ki khynnah.
U Qureshi u la wanphai biang sha India . ban iakynduh ia ka jingtohkit ED
Ki don 221 ngut ha ka jingbun .
Ka dei ka projek iatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka China bad ka Pakistan bad kam dei kaba la thmu ia kino kino ki briew kiba lai .
Ka them ba itynnad jong ka Sonamarg ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka jingiathuhkhana pateng .
Ka chromium kaba don ha ka ka iarap ban pynbeit ia ka shini ha ka snam .
Ynda ka dewbilat ka la rkhiang .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party uba long ruh u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar ba la ialam da u Nitish Kumar ha Bihar .
Ki nongthoh blog jong ka Ethiopia ki la kylla long ki nongthoh khubor ba rieh jong ka ïingbishar ha kine ki taiew ba la dep , da kaba ai jingkynthoh man ka sngi halor ka jingbishar kaba la pynmih jingïakynad ïa palat 100 ngut ki nongïalam pyrshah , ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ka jylla Meghalaya ki la kem ia u trai jong katei ka par dewiong ha ka 15tarik Naiwieng 2018 .
Hyderabad : Ha kawei pat ka jingkyrshan ia ka seng synshar , u MLA ka Secunderabad Cantonment u G . U Sayanna wa u MLC ka Congress u S . U Prabhakar u la iehnoh ia la ki jong ki party ban pyniasoh ialade bad ka TRS ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki tiar shna ïing bad ki tiar shna ïing
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka kam shna phlim ryngkat bad ka jingpynrung dor jong ki karkhana kolshor bad ki kam thaw jingthaw ka pyni ia ka 5 percent jong ka ioh ka kot jong ka Hong Kong .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu ka ialeh pyrshah ."
U Mearsheimer u pynskhem ba ka jingkiew jong ka China kan ym long kaba suk bad ba ka US kan wad ban teh lakam ia ka China bad ban khanglad ia ka ban ioh ia ka jingsynshar ha ka thain .
Ngam kwah ban leh .
U president ka BJP u JP Nadda u la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka Delhi ban thep vote da kaba bun bad ban iashim bynta ha ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah .
Mano ba lah ban pyrshah ia kata ?
Ai jingmut ka tnat ka koit ka khiah ban pynjlan shipor ia ka jingpynsangeh shipor ia ki liengsuin kiba iaid na UK sha India haduh ka 7tarik Nailar 2021
Sa kawei pat ka jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ka la paw shabar .
Kane ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingpynsngewthuh paidbah .
Kumta kane ka la kylla long ka jingtynjuh kaba jur bha ia ka jinglong ba janai jong u Job . U Job 1: 21. 2:9,10.
Ka IS ka la kam bom ialade ha Libya
La kem lai ngut halor ka jingpyniap briew ha Charkop
U ngeit ba ki briew ki nangroi ha ki kyrdan ha ka jingim jong ki baroh kawei bad ba kane kan ktah ia ki jinglong jong ki .
Ia kane la leh ha ki nongbah kiba heh ha kaba la dep seng ia ki balang .
Ha kane ka jingiakop la iohi kumba 150 ngut ki nongiashim bynta .
Kawei na kitei ki mukotduma ka dei kaba iadei bad u Sathish Sana , u nongkhaii uba dang shah tohkit ha ka mukotduma bamsap kaba iadei bad u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi .
U la khot ruh ia ka jingwad bniah , kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki Arts bad ki Jingstad Briew , ka Saian imlang sahlang , ka Saians bad ka Teknoloji .
Ngi la iohsngew lyngba ka BBC ba u Churchill u kwah ban hiar ryngkew ryngkat bad ki shipai ha ka sngi D hynrei u Eisenhower bad kiwei pat ki heh shipai ki la lah ban pynkren ia u ban mih noh na kata .
Ka jingduna jong ki khniang jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingbym iahap ha ka shyntur .
Duna eh 100 run bad lai inning Duna eh hynniew wiket
Ia ka tdem jong u riewstad ba la khlad noh jong ka ri Bilat u Stephen Hawking la buh hajan ki jingtep jong ki arngut ki riewstad ba khraw jong u Issac Newton bad u Charles Darwin .
Kane ka paw shai ba ka long kaba donkam bha ia ki nongpynmih ia ki jingthung jingtep namar ka ailad ia ki jinglong ba myntoi kiba don da ki stock bad ki jaitbynriew bapher bapher ban pyniasoh lang ha ujuh u briew .
Ka tnad engineer ka dang buddien beit ia ka jingshngain jong ki jingkieng , la ong ka tnad rel .
U la iohi ia ka ba ka dih ia ka wain .
Rakhe ka BJP ia ka jingmynjur ia ka CAB , ka Cong ka khot ia ka ka Black Day .
U la long ka jingsarong bad ka jingai mynsiem ia ka iing ka sem , la pule ha ka kyrwoh .
Ka rong blue ka la kylla rong saw ha ki iew ki hat jong ka ri India ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane ka dei ruh ka por ia ka pyrthei Islam khamtam bad ia baroh ki ri bad ki imlang sahlang ban pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka Ummah .
Ki jingmih kim shym la long kiba bha .
Mynta ka dor jong u dohkha pink ka shongdor T.150 .
U pyrshang ban khanglad ia baroh .
Ka World Cup kam dei tang shaphang ka kynhun kriket jong ka ri India , hynrei ka dei shaphang ka jingialehkai jong ka ri India bad ka ri India .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi nongkyndong , panchayati raj bad ki par mawshun u nongialam ia ka jingialang kaba 20 jong ka Central Employment Guarantee Council ha Bhopal .
Kane ka la long ka nongpyniap briew kaba donbor haduh katta katta ba ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
Ka Faculty jong ka Pule Puthi ka la hikai ia ki jinghikai bad ka la pyniaid ia ki Kolej jong ki nonghikai ba kham shalor ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada katei ka jingtei ka twa bad don kano kano ka jingmynsaw , ka jingkitkhlieh kan shong ha ka korporashon bad ka DDCA kaba dei ka trai jong katei ka madan .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam ka long ka kornis bad ka parapet kaba la pynkylla dur .
Ha ka jingiakop rwai jong ka Western Group Song ka Baba Farid College ka la ieng nyngkong katba ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da ka sorkar Rajindra College bad ka sorkar Barjindra College ka TNS .
Shiphew ngut ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar , bad saw ngut ki nongjop Nobel ki la iadei bad kane ka skulbah .
U la iakhun ruh na ka jaka sah jong ka longïing jong ka Amethi hynrei u la shah rem ha ka nongïalam ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba palat 55 hajar vote .
Phi lah ban ai ia ki briew ia ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka pyrthei kaba lait na ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba ker sawdong ia ngi mynta .
U Mandeep Kaur, u Amandeep Kaur, u Sapna Dutta, u Samit Singh bad u Triptpal Singh.
Ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu bad ka khein sngi jong ka ri India , u Chaitra u dei u bnai ba nyngkong eh jong ka snem .
Ha kawei pat ka liang , u Salman u dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim Tubelight bad u dang pynïaid ruh ïa ka phlim ba shisha ha ka telebishon , ka Bigg Boss season 10 .
Ngi la shuti na ka bynta ka sngi baroh kawei .
Ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim ia ki kynthei kan kylla kloi !
U Srishrao Ketkar, U Krishnappa, U Jaidev, U Surendra Singh Chauhan, U Om Prakash, U Darshanlal bad U Raghvendra Kulkarni .
Ngam shym la buh ia ka agency jong nga ha lyndet jong ka kam nongiasaid ain .
Baroh kim lah ban leit sha kane ka iingbishar .
Ki bor synshar paidbah ki kwah ban pynkhreh ia ka kaiphod projek ba bniah jong ki surok bapher bapher .
Wat hapdeng ka jingpynkiew ia ka limit lada sei pisa , bunsien ym don pisa ha ka ATM .
To husiar na ka jingpynkhihwin kaba ym ktah tang ia ki nongpynshitom bein hapdeng jong phi , bad to tip ba ka jingpynshitom jong U Blei ka long kaba jur .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba kyrkieh ha ka bam bad ka iing .
Hynrei um shym la leh ei ei shaphang kata .
Ngi nang pyniar ia ka kam jong ngi shabar ri ban kyntiew ia ka nam jong ka ri bad jong ka kompeni jong ngi .
U nongshah pynngat uba saw u Pawan Gupta um pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit .
Katto katne ki thuk thuk ki ieng ha ki lain ha ka jaka ieng kali .
Ka South Africa ka la thung ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Amol Muzumdar kum u coach ba shipor jong ki na ka bynta ka Test series ban wan pyrshah ïa ka India , la pynbna ka khubor ba la pynbna da ka Cricket South Africa .
Katba ka jingïalehkai archery , table tennis , badminton bad lawn tennis ki la sdang ha ka madan Jawaharlal Nehru ha kaba sdang , ki kam ha ka madan kan shong ha ki lad ki lynti kiba don .
Ka US ka la sngewtieng halor ka jingshah pyllait jong u Khan , ka dang long ka jingma kaba lah ban mih : U heh jong ka US .
Ka jingmih baroh ka long tang 2 lak tyngka .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram , u la thoh da kaba jop ia ka surgery .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw katto katne ki kynhun lehnoh ban tohkit ia katei ka kam .
10 tylli ki lad ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka histori kaba jrong jong ka hima Mughal ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew u Jadunath u ithuh ia ka jingsynshar ba kynja Blei ha ka jinghap jong ka .
Ym donkam ban siew pisa shuh .
Ban pynbha ia ka jingtreikam , kawei pa kawei ka prokram ka shim ia la ka jong ka buffer jingkynmaw kaba laitluid ha ka jaka jong ka subsystem kaba slem .
Peit ban iohi ia ki jingtip ba la buh shaphang ka jingtreikam jong u thread . Peit ia ka jingmih jong ka console ban iohi ia ki jingtip jong ka log .
Hadien kane , ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dinesh Maheshwari bad u nongbishar u S Sujatha ki la pynbeit ia ki jingujor .
U nongniah trok u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali hynrei u la duh bor bad u la tynrah ia ka bus .
Ka Dorbar ba ha khlieh duh jong ki jingtei barim jong ka Egypt ka la plie mynta ia katei ka jaka sha ki paidbah .
Mynta , kaei kan jia lada ka jingstet jong ka jingpynkylla ka long kaba duna haduh ba u E u duna ia u V t ?
" Jakob 1 : 14 , 15 : " " Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba khring bad pynshoi ia u da ka jingkwah brai jong u hi ."
Ka Citizentube jong ka YouTube ka don ia ka thup jong ki video ba la phah da ki nongpyndonkam kiba pyni ia ka jingbthei lum ba shyrkhei ha ka 8 tarik u September 2012 ha Nicaragua .
Ka sorkar Aam Aadmi Party ha u snem ba la dep ka la phah ia ka jingtyrwa sha u LG ha kaba la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei bym tbit na ka T.9,568 sha ka T.14,052.
U Nongmihktien Ka China U Leit Sha America Ban Iakren Ha Ka Khaii Pateng
Katba ka Team Kejriwal ka dang wad ban bat ia ka bor synshar ha Delhi , ka BJP bad ka Congress ki kyrmen ban pynkylla ia ka lynti pyrshah ia ka AAP kaba dang khlain bha .
U nongialam ka Congress katba u la bteng ban kren halor katei ka mat , da kaba pan jubab na ka sorkar bad hadien kata , ka seng ka la mih noh na ka iing dorbar .
> Namar ba ki heh ophisar ki buddien ia ki jait jingtbit bapher bapher jong ki heh ophisar , la shem ba ka jingtbit jong ki ka long kaba bha tam ha ka kam .
Hato kam dei ka daw ba ngi mane ia kata ka kor wad bniah namar ngi ngeit ba kan ym ialam bakla ia ngi satia .
Ha kine ki 5 snem ban wan nalor ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , ngi thmu ban pynthikna ia ka jingpynpoi um sha ki 150 million tylli ki iing .
Ia ka Indira Gandhi la tip kum ka kynthei nar jong ka ri India .
Bad kane ka pyni kumno un kyrkhu ia phi ruh .
Lada ki nongpyniaid ki kwah ba ngan kren ha ka tamasa , nga sngewkmen ban don hangta .
11 U nongiathuhlypa Daniel u la don napdeng ki nongshah rah sha Babilon .
Ka tech khlem nongñiah kali ka dei ka jingbitar ha ka kam shna kali .
bad la pynlong beain ia ki khynnah kynthei ban leit skul .
Kane ka iadei bad ka jingsynshar kaba bha bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Hato u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ki iapoikha ?
U la thoh da ki phew tylli ki kot ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
U PM u ju kren sha ka jaidbynriew man u bnai ha ka All India Radio .
U la pynthikna ia kajuh ha kawei pat ka tweet :
Ka DuPont ka la pynduh noh syndon ia ka PFOA ha u snem 2013 .
Phi kynmaw ia ka Susana kaba la shah iehnoh ha ka kmie jong ka ?
U Modi u kwah ba ki mar jong ngi kin long ki mar pyrthei .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga sngew sarong shibun ban long ka bynta jong ka ."
U Moses u la kren ha u paidbah Israel baroh u la ong kane ka long kaba U Trai u la hukum ban leh !
Kumba ka long mynta ka dei ka jaka pule jong ki rit paid ba la iarap da ka sorkar .
Ka dor kaba rekod haduh 2 lak klur tyngka la pynïaid lyngba ka UPI ha u bnai December 2019 .
Ka poll committee jong ka Gujarat ka la pynpaw ba ka la tyrwa ia u Advani na ka bynta ka shuki kaba u don mynta ha Gandhinagar .
Nga la sngap bad pyrshang shibun , hynrei nga shu lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingpule bad jingthoh .
Mynshuwa ngim shym la don kum kine ki jingdonkam .
Mynta ha kane ka show la pyni ia ka Shivangi Joshi kaba ak kum ka Naira Goenka bad u Mohsin Khan uba ak ia ka kam Kartik Goenka ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kane kan pynbha ia ka rukom sumar pang baroh kawei .
Munsif Munsif ka mut u nongbishar .
Nga kwah ban shim ia ka .
Ia kane ka jingjia la kynthoh jur ha ki social media .
U myntri rangbah u la mynjur ban bishar ia kane ka jingtyrwa bad u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor jong ka na ka tnad ba dei peit .
Kaei kaba u Sekharaiah u la iohi ha ka jingithuhpaw kaba hynriew jong u bad kaei kaba donkam shaphang ki kot lyngkdop kiba don jingthoh ha baroh arliang ?
Namar ba ki jingkyrduh bad ki jingot kiba sniew ki la pynthut ia ka kam komiti jong u , u Saladin u la mynjur ban iapynsangeh thma .
Kane ruh ka long kumba ka long ka jingpyrkhat ba la shim , 2 wat la ka long kaba la buhrieh , ha Nagpur .
Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka auto .
lah ban pyni kum u nongjop .
Wat la ka jinghiar thma liengsuin ka la jia ha Pakistan hynrei ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki briew kiba shong ha India , la ong u Modi .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka don ki jaka treikam naduh Jamnagar ha Gujarat haduh Lonavala ha Maharashtra , Goa bad ha Orissa hynrei kiba bun ki jaka ai jinghikai ki don ha Kochi .
La pynsmai ia u da u nongbishar ba shipor u Mansoor Ahmad Mir ha ka jinglehniam kaba suk kaba la pynlong ha jaka jong ka iingbishar jong ka HP High Court .
Kane ka mat ka la kylla long ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapoh ka Congress , kaba la thmu ïa u CM jong ka Kerala ha kata ka por u K . Ka Karunakaran .
Ka Shoma Chaudhury ka dei ka nongthoh khubor , ka editor bad ka nongthoh khubor sain pyrthei na India .
5503 ngut kiba ioh pang thymmai , 2397 ngut kiba la mih na hospital bad 92 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingiakhun semifinal ka India pyrshah ia ka New Zealand ka dang iaid shakhmat .
Ki shynrang kiba don hapoh ka jingktah jong ka kyiad ki kham sngewtynnad ban iohi ia ki kynthei kum ki tiar ialehkai , la lap da ka jingwad bniah .
" " " Kane ka kham sniew ban ia ka Pearl Harbor , kane ka kham sniew ban ia ka jaka khaii pyrthei ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ka smack kaba 10 gram .
Hadien ka jingialehkai World Cup ha u snem 2006 u Shojaei u la leit sha ka United Arab Emirates bad u la ia soi bad ka Al Sharjah SC .
Wat la ka jingmyntoi ha ka jingkha khun ka long kaba rit bha , ha kiba bun ki pateng kano kano ka jinglong kaba myntoi kaba lah ban hiar pateng ka kylla long kaba donbor ha ka jingbun briew .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ki briew kim shah ban rung ha ki social media .
Em , wat ! Miss Grunion sngewbha !
Ki ong ba dei ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon ha ka ain khnang ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia aksiden .
Ka Aamir Khan Productions ka la pyni ia ki katto katne ki phlim ba bha tam jong ki phlim India kum ki phlim Lagaan , Taare Zameen Par bad Dangal .
Ka jingpyrkhat ba kongsan jong ki ka dei ban long la uta u briew u dei u briew uba kynja mynsiem ne em , uba ki dkhot jong ka balang kin ym artatien ban leit sha u ban ioh jingmut ba kynja mynsiem .
Ha kawei pat ka liang ka HDFC Bank , HCL Tech , SBI , Tech Mahindra bad ICICI Bank ki dei kiba la ïoh jingmyntoi .
Ïaleh pyrshah ïa ka Sabarimala : Pynïakhih ki nongïakhih Hindu ha Kerala
' To wan sha kaba kut ka la pynlong ia u ban duk hadien ka jingshah shoh . '
Kiba bun ki kti robot ki don ki nongpyntreikam kiba lah ban bujli , uwei pa uwei u ailad ia ki ban leh katto katne ki kam kiba rit .
Ha Orissa la pyndep ia ka jingtrei ban buh ia ki kot ki sla ha ki saw tylli ki district Bargarh , Jharsuguda , Sundargarh bad Sambalpur .
" " " Ngin leh kumno te , " " nga la kylli ."
Hynrei u la kyntait ban sngap jar .
Baroh ki jingim ha ka pyrthei jong ngi ki shong ha ka bor ba la pynmih da ki jingkylla jong ki atom ha ka sngi .
Ha u bnai ba la dep, ka Nokia 5. 1 Plus la pynlong ban ioh khlem da pyndonkam ha India .
" " " Naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1945 la bat ia kane ka nongbah da ki Japan " " " .
Ki wire bording ruh ki la sniew .
Ka long kaba kham jylliew .
Ka jingiap jong u Karunanidhi ka la iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka sain pyrthei Tamil kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ka Congress ka pyrshang ban pynsangeh ia ka kam bishar .
“ “ “ Dei ban don sa kawei pat ka lynti rung,” “ la ong ka Vittoria.”
Nalor ka Delhi , Punjab , Maharashtra , Karnataka , bad Rajasthan ruh ki la pynjari da ka pakhang shnong miet ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ki jingeh ha ka mariang kim don hapoh ki pud bad kumta ki daw bad ki lad pynbeit jong ki kim lah ban long , lane .
Lait na kane ki paralok ki don ruh ki eksamin Nursing Assistant jong ki shipai India , ki shipai general duty exam bad ki eksamin clerk jong ki shipai India .
Ka jaka kaba sah ka hap ha Punjab bad Haryana .
Hynrei ki dei ban kiew halor jong ki hi .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Policy na ka bynta ban pynlong trai ri ia ki tiar bad ki bynta ba pyndonkam ha ki jaka iada ri .
Pyllait ki shipai Afghanistan ia 24 ngut ki briew na phatok Taliban : Official
Pynburom u PM Modi ia u ' nongsynshar ba kyrpang ' u Manohar Parrikar .
U Gulen u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngam don ka bor ban thung ia ki nongai jingmut , ne ban ai bor ia ki mishon ba iatreilang , ne ban pynher ia ki agent na ki jaka sah jong ki shipai suin .
Mynta la pyni ia ka ha Heidelberg da ka dur ba la shon dur .
U nongbishar ba kyrpang u Sudesh Kumar u la kyntait ia kane ka jingpynlait ia u Prashant Vishnoi .
Nangta uta u nongtuh ryngkat bad ki billion kiwei pat ki briew kiba la iap , kin sa mihpat biang sha ka jingim .
Ka lah ban long ba ban thaw ia ka surok kaba heh bad kaba jem ban pynlong ia ka leit ka wan kaba lah , ki trai shnong kin hap ban iaid lyngba ki khlaw kiba jylliew .
Nalor kata , ym lah ban iehnoh bein pura ia ka dor jong ka bam .
Ka Deputy Superintendent of Police ka Pujya Prakash ka la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka shnong ka long kaba suk bad la pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ki stock ki hiar ha ka jinglong jong ka iew ka hat ha ka pyrthei.
Ka jingkylla kaba pawnam tam ha ka rukom bat jaka ka long ka jingpynjari ia ka jingbuh kyndon ia ka jingbun jong ka jaka ban long trai ne bat da kawei ka longiing ne ka met .
Sa shisien pat ka la phai sha nga ia kita ki khmat kiba donburom .
Ki kynthup ruh ia ka jingktah jong ki briew kiba don bor halor uwei pat hynrei ym man ka por da kaba pyrkhat ia kata ka jingmyntoi .
Nga la sngewtynnad ia kata .
Kane ka jingjop ka la pynlong ruh ïa u Dhoni kum u kapten ODI ba jop tam jong ka India da kaba jop 91 sien .
Nga la soi ia ka jingiateh na ka bynta ka Sorkar India bad u Mr . U Fikrat Mammadov , u myntri ka tnad ain jong ka ri Azerbaijan .
Ka don 15 sekhon ban sdang .
Q : Hynrei na ka bynta baroh , ka pisa ruh ka donkam ?
Ka Jatiya Sangsad lyngba ki komiti ka peit ia ki kam jong ka sorkar .
U nongpynmih phlim u Jim Morris u la khot ia u Roger Deakins bad u Dennis Muren ban ai jingmut halor ka jingshai bad ka suinbneng .
Kane ka long kaba kongsan tam , namar ka Preamble jong ka Riti Synshar hi ka kyntu ia ngi baroh ban pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh da baroh .
Peit ia kaei kaba u Loukas u la thoh shaphang ka rukom duwai jong U Jisu ha ka janmiet shuwa ba un iap .
Da ka jingiatreilang jong ki sengbhalang la seng ia ka BSNL ha u bnai Lber 2000 , hynriew bnai shwa ban ia ka jingthmu .
Ki nongak ki don ruh u Ajay Devgn, ka Olivia Morris, u Samuthirakani, u Alison Doody bad u Ray Stevenson.
Ka sien kaba khatduh ba u PM ka India u la wan sha Davos ka dei ha u snem 1997 , ha ka por ba u Deve Gowda u la wan .
Ki ceramide ki dei ka jait jong ki shyieng ba jyrngam .
Ka jingkhein bad ka jingsumar . ka jingshna nar bad ka jingtih mawshun . ka jingkhein bad ki jain . ka jingtei bad ka jingstad bneng ka jingnoh synniang jong ka riti dustur jong ka ri India sha ka jingnang jingstad bad jingkiew jong u briew ka la long kaba riewspah bad kaba pher .
" Ki jingpynpaw jong ka jingbitar ki pynpra ia ka imlang sahlang jong ngi ," " u la kynthoh . "
Ka Phunderdihari ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Surguja ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba donkam eh ia ka pyrthei .
Ka Hebru lynnong 11 ka ai ia ka thup kaba jrong jong kiwei pat kiba la kylla long ki nongleh ha kaba pyni ia ka jingngeit jong ki , bad kin ioh ia ka bainong kaba riewspah .
U Singh u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Udhampur konstitwensi jong ka Jammu and Kashmir .
Ngi don ruh ka dukan rit jong ki kot bad ki jingkynmaw hangne ​​.
U mynsiem bakhuid u la ai bor ia ki shakri U Blei ban iathuhlypa ia ka lawei da kaba thikna .
U la mad 64 tylli ki bol kynthup phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew tylli .
Katba u president jong ka AIMIM u Shaukat Ali Mahul u la ong ba kane ka pyni ba u SP u tieng ia u nongialam jong ngi u Owaisi bad kumjuh ruh ia ka seng jong ngi hadien ka jingpyni bha jong ngi ha ka elekshon ha Bihar .
Kum u nonghikai uba bha , u Haddad u ju kwah ban ioh jinghikai na kiwei pat ki nongbah .
Ngi dei ban nang ha kano ka por ban sangeh .
Ka Aaliya ka ong ba kin kyrpad ia ka Munni ba kan nym leit sha ka Pooja bad u Abhi bad lada ka mynjur te ka dei ka Munni bad lada ka leit sha ka Pooja te ka dei ka Pragya.
Ka Serbia ka la ai ia ka jingpan ban long dkhot ha ka EU
Katba u Root u la mynsaw ha ka tyrpeng katba u dang bat .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongialam ka party u JP Nadda ruh u don lang ha kane ka sngi .
Lada shim ha ka jingmut , ki kyntien jong u apostol Paul kiba la kdew haneng ki pyni ba da ka jingiarap ba kynja Blei , lah ban pyllait im ia u briew na ka jingleh bakla . Ka ED .
Ka jingsngewnguh jong ki na ka bynta ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long ka daw kaba kongsan .
Ka long kaba la jan kum ka dak ba lada phi don ha ka Army , phi dei u nongieit ri .
Ha India , ka jingpynhiar ia ka jingduk hapdeng ki khynnah , ki jylla kiba duk tam , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , bad ki Muslim ka long kaba stet tam , ong ka kaiphod .
Kumno shaphang ki jaka ha kaba ka USA kam don ei ei ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka . kum ka nuksa , haba iadei bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ?
Bad ha ka jingshisha , ka wan na ka kyntien na ka bynta u sohjew namar u long kum u sohjew .
U ialehkai ha ki lai tylli ki rukom ialehkai kata ka long ka List A , ka First class bad ka Twenty20 .
Ym pat don uwei ruh u kyrtong uba la thep kyrteng ha ki 13 tylli ki ward jong ka Khrew Municipal Committee jong kane ka juh ka District .
Lada mih kano kano ka jingeh ngin sa shim khia .
Kumta ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kine ki jingjia .
Ka jingdon jong ki nar kynthup ia ki shell jong ki tiar siat ka long haduh 41 . 45 ton .
Ka jingshon dur jong u Vijay ia ka phlim ‘Kuruvi’ ka dang ïaid shakhmat bha .
Ka jingïakhun elekshon ha kiba bun ki konstitwensi ha Punjab ka dang ïaid shakhmat bad baroh ki kyrtong ki la pynkhreh ïa ka jingïakhun elekshon jong ki .
Ka la kylla long kumta .
Kaba bun na kane ka dei ka jingbha jong u hi .
Te , kumba la ong ha ka jingpynrung jong nga , nga la ioh katto katne ka jingtip namar ba nga ong ba ki nongpang ki dei ban ioh ia ki data jong ki .
Ka Nepal kan shna biang ia ki jaka hapoh ar snem : Koirala .
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong kane ka samoi u la khur 7 na ka bynta 64 ha ka kylla miet pyrshah ia ka South Australia .
Ki khusnam ki wad ruh ban pynpaw ïa ki nuksa jong ka jingtbit na ka bynta ki samla jong ka ri India bad ban pynshlur ïa ki ban shim ïa ka kam seng kam seng jam kum ka kam kaba ki kham jied .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la kyntu ia ki nongshong shnong ban hikai ia kino kino ki bym nang thoh nang tar kiba sah hajan ban pule bad thoh .
Kane ka jinghiar ka long mar katjuh bad 11 percent na ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Kham bunsien ka bha ban pule ia ka Baibl suki suki , da kaba sdang da ki jinghikai ba kongsan .
Ka lah ban pyndonkam ia kane ka pen .
Ha ka khubor Facebook bad ka video ba la pynmih ha ka social media , u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba kam don kano kano ka jingma ha kaba pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ki briew kiba don ia ka jingpang coronavirus .
U la iap ha kata ka sngi ha ka por 6 : 50 baje janmiet .
U la don ha Spain ha ka por jong ka thma bah Spain .
" Ka roster kaba kylla ka la kylla long ka dak jong ka series , wat la kawei ka phang ka la sah kumjuh : ki Avengers ki ialeh pyrshah " " ki nongshun ym don uwei ruh u riewshlur uba lah ban ialeh pyrshah . " " "
Ka National Institute of Design ka dei ka skul shna dur kaba don ha Ahmedabad , Bengaluru bad Gandhinagar India .
" Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka T.27, 413 klur " " u la ong . "
Ka jingrwai jong u Gully Boy ka Apna Time Aayega ka dei ka jingrwai jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
Pyndap 1 ha baroh arliang .
Ia ki jingthmu lah ban batai kum ki jingthmu ba kongsan bad ki jingthmu ba ar .
Ki la pynlong shisha ia nga ban sngew ba la ieit bad shngain ia nga .
" " " Nga la ia kren bad shibun ki nongialehkai , baroh la thmu ."
Ka la don ka kam ha ka koit ka khiah kham mynshuwa bad hadien ka kam ha ka imlang sahlang ha u snem 2010 .
Ka eksamin CAT ka test ia ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule , ka jinglah ban shim jingkhein , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingpyrkhat kaba thikna .
Ki kliar lum kiba heh hangne ​​ki dei ka jingmih na ki jingkhynñiuh jumai .
Dei na kata ka daw ba ngi la leh ia kane ka jingleh .
Kane ka la pynmih ia ki dak jong ka ‘ jingkiew ’ ha ka dur jong ka jingkiew ha ki iew ki hat , ka jingpynbeit ryntih katto katne ia ka rukom pyniaid pisa bad halor jong baroh , ka jingkiew ka jingmyntoi na ka bynta ki bank .
U President barim ka America u la ong kumne .
Ka rukom ba u Kabir u la pynkhih ia ka jingtim jong u Maghar kumjuh ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ba ka roi ka par ka dei ban poi sha man la kawei pa kawei ka inshi jong ka khyndew India .
Ha ka rep ka riang la pyndonkam ia u nalor kiwei pat kiei kiei ban iada na ka jingpang dud ha ki masi bad kum ka jingbam ba pyndap .
Kaei kaba la shim ba ka dei ka lynti sain pyrthei ha Kashmir ka la jah noh .
Ngi mynjur bad ka Chittagong Chamber ba ym lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na kane ka projek lada shna ia ka thliew khlem da shna ia ki surok .
Ka jinglehkmen Navratri ka sdang ha ka sur tynrai
Kumba long ki Vedas , ki Gita , ki Ramayana bad ki Mahabharata , ia ki Upanisad ruh la niew kum shibynta jong ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu .
Namar ba ki riewshlur ki dei arngut ki shipai kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba iaid lyngba ia ki pud jong ngi , ka jingleh ka jia ha ka jaka khappud kaba sngewkhia .
Hadien ka Bigg Boss , u Salman Khan u wan biang ha ka screen kaba rit .
Kem ka STF ia u nongtuh jong ka Maha ATM hacker
Ha ka por ba pynthymmai ia ka NPR , yn nym lum ia ki jingtip ba iadei bad ka met na ki nongshong shnong .
Mexico : Ki briew kiba don suloi ki la thombor ia ka jingkhawai sngi kha bad pyniap ia 14 ngut ki khynnah .
Shatei lam mihngi jong ka wah Luphratis kaba sdang na ki lum jong ka Turkey bad kaba tuid lyngkhot lyngkhai lyngba ka Syria sha Iraq ka don ka thain Jazira kaba sboh bha .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Ratanmani u la ong ba ka BJP ka dang pynjur ia ka jingthmu Hindutva jong ka ha Bengal lyngba ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka kynthup ia ka kynhun kaba don 120 ngut ki nongshad bad ki riewstad na India .
Hynrei ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ka la iehnoh ia ka jingiatehlok ha Bihar bad ka Lalus RJD dang shen bad ka la thaw biang ia ka sorkar ha ka jingiatehlok bad ka BJP .
U la ong shuh shuh , Hadien ba nga la pyrkhat sani bha ia ka jingbishar bniah ia ka kaiphod , kum u Chairman ngan sa iakren bad kiwei pat ki dkhot jong ka CBT shaphang ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki ETF .
Profile kam iadei bad ka jingsoi
Kiba bun ki nong Asia jong ka Kenya ki dei ki nong Gujarat , hynrei ka kynhun kaba ar ka dei ki nong Punjab .
Ka jaka shipai jong ka Ramgarh ka kynthup ia ka Nagpur , ka Palamu , ka Hazaribagh , ka Chatra , ka Giridih bad ka Kodarma .
U nongpynmih phlim u Jackky Bhagnani ruh u la wan sha kane ka jingpyni phlim .
" " " Ngam tip ei ei shaphang ki jait kulai ."
Phi ruh phi lah ban pyni ba phi shaniah ha U Jehobah . Shaniah ha U Blei haba iakynduh ia ka jingbym shimkhia bad jingpyrshah .
Lyngba ka video calling ki koidi ki lah ban ïakren bad kiba haïing hasem ne kiba haïing hasem jong ki haduh san minit ha kawei ka sngi ha ki mobile phone kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad .
U la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk ha ka nongbah .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha hospital .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Ka nongïakhun barim jong ka Bigg Boss 13 ka Devoleena Bhattacharjee kan rung sha katei ka ïing ban kyrshan ïa ka paralok jongka ka Rashami Desai .
Kum ka nuksa ki technician ki ioh tulop kumba 50 hajar tyngka shibnai hynrei ka jingmih na ka PLI ka long haduh 1 tyngka . 30 lak shi bnai .
Ka DHRUV Program ka pyni ia ka mynsiem ba shisha jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat : Shri Ramesh Pokhriyal Nishank
Parabangeit , ka India ka kwah ban kiew stet ha ka pyrthei .
Ka aiom khlam ka la sdang .
Ka aplikeshon kaba treikam ha ka Konsole kam jubab ia ka jingkyrpad ba khang . Hato phi kwah ba ka Konsole kan khang noh kumno kumno ruh ?
Ki kynhun pulit kiba heh ki la bteng ban pahara ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
Kiwei pat ki bynta ki kynthup ia ka tiar pynkylla dur , ka jingpynkhuid ia ka registry , bad u nongpyniaid sdang ban bujli ia ka MSConfig .
Ka la rah sha la iing lai million tyngka .
U Shami u la ioh ban khur 51 tylli ki wiket ha ki 20 tylli ki inning .
Nga tyrwa ban mang Rs . 100 Kr . sha ka tnad pynroi ia ka jinghikai paidbah bad ka tnad jingshakri ha ki kot lyngkdop na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
U Akinfeev u la long u riewshlur namar ba u la pynim ïa ki jingthep jong u Koke bad u Iago Aspas .
" " " Ka jingmut kam dei ka dor ."
Ka Renault kan pyni paidbah ia ka Duster kaba la pynthymmai ha ka jingpyni ia ki kali 2016 .
Baroh ki don 8 110 ngut kiba sah mynta ha ki jaka ai jingiarap .
Kumno ngi lah ban ioh Music News lyngba ?
U la thoh , Hangno u Rahul Gandhi u don ha ka por ba la thombor ia ka Mumbai ?
Uwei u lah ban pyrshang ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Kiwei pat ki dak ki lah ban long ka jingpang khlieh bad jingpang shyntur .
U la jop ia ka ksiar ha ka sien kaba nyngkong .
U Chandrakala u la long u DM jong ki katto katne tylli ki District ba kynthup ia ka Meerut , Bulandshahr bad Bijnore .
Teng teng ki kmie ki kpa ki ong ba ki kyndon iing kiba lah ban kynthup ia ka pakhang shnong ki long na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
Da kaba plie ia ka khmat kaba lai jong u , U Trai Shiva u pynkylla ia u Kamadeva sha ka dewbilat .
Kynmaw , ba kine haneng ki dei tang na ka bynta ki nongthep pisa online bad ka sut ka hiar , lada phim pyndonkam ia ka rukom online .
Kane ka app ka don napdeng ki shiphew tylli ki apps ba pawnam ha ka Google Play Store ha India .
Hynrei ia ki jingtreikam jong ki nongleit nongwan bad ki mar kiba la don lypa yn nym plie ia ki nongbei tyngka nabar ri .
La pynbeit ia ka jingmaïan jong ka Bermuda Triangle ong ki stad saian .
Ka bus ka dei kaba leit sha Amritsar na Delhi .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kum u khynnah , nga la ju peit sha u .
1924 : Kawei pat ka jingiateh hapdeng ka Madras bad ka Mysore .
Ka jingialehkai kickboxing ka don shibun ki kyndon kiba khanglad , hynrei ka MMA ka don kham duna bha kaba la pynsngewtynnad ia u .
Ha ki 20 sngi ba nyngkong jong u bnai August , ka thain ka la mad ia ka jinghap slap kaba kham bun da 164 percent ban ia kaba ju long .
Kata ka dei ka lynti ban mih .
Ngam lah ban shu shong ha iing hadien kata .
Ki la kyrpad ia ka GoI ban pyrkhat ban pan jingiarap markylliang ha ka liang ka ain ne ban pynphai noh ia u , ka la pynsngew sha ka Sorkar India .
Ym shym la don ka por ba ngam sngewtynnad ban ialehkai phutbol .
U Ramkirpal Yadav un iakhun na Patliputra , u RK Singh na Arrah , u Aswani Choubey na Buxar , u Radha Mohan Singh na East Champaran , u Rajiv Pratap Rudy na Saran .
Pynbna ka sorkar ban khang palat 100 tylli ki kynhun lehnoh
Phi donkam ia ka jingbit jong u nongpyniaid skul ban pynlong ia ka jingialang bad pyndonkam ia ka jaka iakynduh jong ka kolej .
U Lat ka RBI ba thymmai u Shaktikanta Das .
16 Wat lada ka paw ba ka khubor jong ka Hima kaba ngi ïalap kam poi sha ki dohnud jong ki briew , ngim dei ban kheiñ sting ïa ka jingktah jong ka kam bet jong ngi .
Ka jingshit ka long kumba 82 degree ha ka sor Saigon mynta , ka long ruh kaba sngem bha .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang ha man la ki distrik ha u juh u bnai .
U Dhibar u la shah kem hadien ar sngi .
U Ashok Kumar u la long u nongpyniaid ha katei ka sngi .
Baroh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumta la pynshlur ia ngi ban leh ia kaba ngi lah , da kaba ap slem haduh ba ki jinglong jingman kin kylla ha kane ka pyrthei ne ha kata ka ban sa wan .
" ", la ong u Trump ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ki.
Ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut ki long kiba donkam lada ki nongleh bymman ki kwah ban mad ia ka jingisynei jong U Blei .
La pynlong ia ki jingpyni ha ki bynta bapher bapher kiba ki sngewtynnad viz . , Ka jingstad khyndew , ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ka duriaw bah . La pynlong ïa ka Panel Discussion halor ka jingïaid lynti jong ki Game Changers Driving Science na ka bynta ka Ri India bathymmai bad ka jingïakren ka long halor ka
Kiwei pat ki bynta jong ka TNJFU .
Ka dang long kawei ka jingma kaba khraw tam ia ka roi ka par .
Hynrei u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia ka bor treikam jong ka ban pynpra ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi bad u Myntri Schuble ki la ïakren halor ka rukom synshar paidbah jong ka ri India , ka jingïasyriem jong ka bad ka Germany , bad ki jinghikai kiba lah ban pyndonkam ha ka rukom synshar khadar jong ka Europe kaba dang kiew .
Ka jingleh ka dang bteng , u la ong .
Ka dei ka jingsawa jong ka um , bad ki um , bad ki khynnah kiba jngai kiba ialehkai ha rud duriaw , ka jingsawa jong ki bait kiba hap ha ka um .
La ïohi ruh ïa u ha ka phlim pyrthei ‘ The Wedding Guest ’ ha kaba la don lang ruh u Dev Patel bad ka Radhika Apte .
Ki jaka jngohkai jingbam ha Idukki bad Wayanad .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Matthai u la shah pynkut ha ki kam shimet hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh ym lah ban don daw ba uwei pat u briew un tuklar .
Ha ka jinglong ba la tyrkhong , kaei kaba ki symbai ki lah ban leh ka long ban thiah ha ki jaka ba jur bha ka mariang ha ki por kiba jrong .
Phi lah ban pule ia ka jingpule ba pura hangne ​​.
Ki lad jingiada ki kham treikam bad ki kham rem dor ban ia ki dawai pynkoit .
Hynrei lada phi kwah ban pawnam na kiwei pat bad sngew sarong ia lade kum u Sultan ba iaid kai , ka Indian Scout Sixty ka dei ka jingjied kaba bha tam .
Hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka tnad shna shnong bad ka ri , u President un ai ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka bynta ban buh ia ki jaka .
U Savarkar u la poi ha London ha ka snem 1906 bad u la aiti ia lade ha ka jingpule jong u .
U Jehobah u kwah aiu na ka bynta u khun bynriew ? Ka jingieit jong ki Blei ia ki briew , pynban ka neh .
Ngi ngeit ha ka longïing kaba ïatylli .
U SDM ka Pataudi u Manoj Khatri bad u SP ka Usha Kundu ki la pyrshang ban pynshongnia bad ki hynrei khlem urlong satia .
Ka GFSU ka dei ka jingthmu jong u PM Narendra Modi ha ka por ba u long u CM ka Gujarat .
Ha kaba u Commissioner u weng ia ka jingujor u dei ban pyntip sha u nongmudui ryngkat bad ki nongrim ba la pynshong nongrim ia ka jingujor .
Ngi la iathuh ha baroh ba ka jingkut ka la jan .
Ka EESL ka la iasoi ia ki jingiateh bad ki PSU bapher bapher , ki tnad Sorkar , ki Sorkar Jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra bad Telangana .
" " " Ka sorkar Obama , pynban ka la buh katto katne ka jingjngai na ka jingkren jong u General Malans . " " "
" " " Da ki jingkylla kiba thymmai , nga tharai ba ka kynhun ka long kaba bha ."
Ka jingkyrkhu sngi kha jong u Amitabh Bachchan ia ka Anushka Sharma ka long baroh ki dohnud .
" " " Ka ktien ba la pynkylla code hyndai ,” " u Sato u la ong khlem da peit sha jrong . "
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 37 snem jong ka jingjop ba pawnam jong ka India .
Namar ka jaka jong ka , ka Pathankot ka long kum ka jaka leit jingleit jong kine ki lai tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Yn tohkit ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la shim ia ka remand jong ki pulit .
Kane ka jingpyrshang ka pynpaw ïa ki jingbthah jong u Myntri Rangbahduh haba kren sha u DsGP ha ka jingïalang jong u snem 2015 ha Kutch , Gujarat .
Kiba bun ki nongtrei , kynthup ia . . .
Baroh ki plan ki long halor jong ki .
Pynbeit ia ka khlieh jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ruh ïa ka aiñ pynbeit thymmai ïa ka Jammu bad Kashmir , 2019 lyngba ka jingthep vote .
Ia ki jingrwai na kane ka thup la pynsawa ha ka prokram jingrwai jingpyrshang jong ka Radio 3 kaba kyrteng ka Mixing It .
Nangta ia ka battery kaba lah ban weng lah ban charge kyrpang la ka long ha iing ne ha ophis , da kaba pyndonkam ia u juh u cable charge ba la ai da ka kompeni .
U la shim ruh hynriew tylli ki jingkem bad kawei ka jingshah pynhap kol ha ka jingialehkai .
Ka jingkwah brai ka pynlah ia u briew ban thied ia kiei kiei kiba ka pisa ka lah ban thied katba u duh ia kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied .
Kumno u long u nongseng kam seng jam ? ?
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka thmu ban ai ia ki nongpeitkai ia ki phlim ba itynnad bha .
Khlad noh ka kmie jong u AR Rahman ka Kareema Begum ha Chennai .
Lada u la leit AWOL , ka dei ka jingphetwir !
Ki la sdang ban phah khubor ba shyrkhei sha baroh ki jaka shipai jong ki , da kaba kyrpad ban pynkynriah kyrkieh ia ki shipai .
U Vijayan u la ong ia kane hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew .
Khatduh eh , lah ban pyndonkam katto katne ki rong powder shwa ban pynkoit ia ki baroh lang , kaba ailad ia ka jingpynkhleh lang ia ki rong bad ban pynmih snam ia ki jingktah ba kyrpang ha kawei ka bynta .
Ym tang u Shah Rukh Khan , wat ka Gauri Khan ruh ka ieid palat ia ka khun jong ka ka Suhana .
Ka jingsawa jong ka bell ka la sawa . Nga la dei ban kloi ia uta u khynnah lieh .
U Kejriwal u la kyntu ia ki nonghikai ba kin leh bha bad pynbha ia ka jingpule jong ki skul Sorkar Delhi .
Nga la kylli na U Trai , bad u la jubab ia nga , la ong u Dabid .
Ka jingpynlong riewlum ia ki jaka rep sha bad kiwei kiwei ki kam kam shym la long ka lad jong ka soshalist , hynrei ka long kaba la thmu ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka ïew .
Ki nongai ram jong ki riew shimet ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank ki la duhnong kumba shi percent shiteng kawei kawei .
Ka Jingpynkup burom ha ka jingwad bniah bad jinghikai Ka Indira ka dei ka nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Iowa .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
Ka West Indies ka la shah thang !
Ka jingialehkai Retro ka iaid : pyndonkam ar tylli ki knob ban rong ia ka dur .
Hooid , ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kiba jop . Hynrei ha ka pyrthei kaba ailad mynta , bun ki kmie ki kpa kim kohnguh ia kane ka jingai jingmut .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim kam pat lah ban pynthikna .
Ym lah ban kynthoh ia ki rai jong u hapoh ka iing dorbar ne shabar .
U Shah u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kiba mynsaw kiba la shah sumar ha SMGS Hospital , Jammu :
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ki District jong ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Ha u bnai September 2003 ma u bad uwei u paralok jong u ki la leit sah na Illinois ha ri America sha ka Ri Dominican .
U slap uba jur ha ka por ba kut jong u bnai September u la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep .
La pynkhreh ia lai tylli ki jaka ieng kali .
Kata kan ym ktah than ia ka jingtreikam .
Ka Ather Energy ka la pynbna ia ka window ban pyndep ia ka rukom siew ia ki kali 450X bad 450 Plus ha Bengaluru bad Chennai .
" Ki samla ki lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka ktik ," " u la bynrap . "
Ka sorkar ka la pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynduh mynsiem ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ki jingiakhih , kynthup ia ka jingpyntieng ia ki nongthoh khubor .
Ka wah kaba tuid katkum ka aiom , ka Wah kaba rkhiang , ka tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka nongbah bad ka tuid sha ka pung Maharloo .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha surok Desh Bandhu Gupta .
Ki shipai Babilon ki la rong noh ia kiba bun ki koidi haduh ba ki la lum ia ki koidi kum ka dewbilat .
" " " Ki dawai pill kiba ka la dih ki la pynmih ia ki jingeh namar kata ka khynnah ka la kha ia u khunlung ba dang kha kloi ha ka taiew kaba 26 " " la ong uwei u ophisar pulit "
2020 Ka Audi A8L La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 1 . 56 Klur : Ka Audis kaba thymmai tam ka la poi khatduh !
Ka Arya Stark ka khun khadduh jong u Eddard Stark bad ka Catelyn Stark kaba la jah rngai bad la antad ba ka la iap .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka ri India ka long kaba kongsan bha .
Mynta kumba 56 MLD ka um la pynbiang shuh shuh sha ka Tiruppur Corporation bad 9 MLD sha ki Shnong ba don harud surok na ka bynta ban pyndonkam ha ki iing ki sem .
U Rai u la shah post ha Shillong kaba jngai bad u Verma pat ha Agartala .
Ki paidbah ki dei ban tip ia ka jingeh .
Kyntait visa ka India ia ka tnat laitluid niam jong ka US
Ka lah ban dei ka case jong ka jingbakla jingithuh .
U Sachin Tendulkar u la jop da ki spah tylli ki rekod : Ki nongialehkai kriket ki la tam ia ka rekod jong u Sunil Gavaskar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Donald Trump , u president jong ka ri America .
Pynban , ka la don ka jingbun .
La lap ia ka mobile phone jong u pulit ba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr ha iing jong u nongshah kynnoh.
Ha kawei pat ka jingkyrshan ïa ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , la pynher mynta ka sngi ïa ka lieng rit um kaba phra jong ka Vagir ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais Mazagon Dock .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ka jingroi kaba kham heh ha ka khaii pateng jong ngi .
Ki don 8 tylli ki jaka die marbam kiba treikam ha Tamil Nadu kata . , Chennai Anna Nagar , Chennai Egmore , Coimbatore , Madurai , Tiruchirapalli , Dharmapuri , Kancheepuram bad Erode .
Hynrei u samla u dang sah kum u nongshong shnong ha ka dohnud , u khynnah jong ka Kshaid Basaw bad ki Lum Blue , um ju don ha la iing ha ka sor .
" Ka jingiashim bynta jong phi kan pynshlur ia kiba bun kiwei pat ban iashim bynta ." " "
Ka khun jong u Shah Rukh ka Suhana ka dang pule mynta ha London bad dang shen ka la leit sha India ban shongthait .
" " " Nga tharai haduh kata ka por ka jingialehkai ka la don ha ki kti jong ngi ."
Na kane ka file la pyndep ia ka jingpynwandur ia ki kyrteng sha ki jaka sah ba la buh da ki nombar .
Kane ka jingkhmih lynti ka la pynlong ia ka dor jong ki stock ban kiew .
Ka jingkhang ka la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka thain .
Ka bynta jong ka jingpyniaid bad jingpeit ia ka jingbha jong ki dawai pyniap khniang , kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki dawai pyniap khniang , ka jingpynrung kyrteng , ka jingbuh dak , ka jingpynbeit ryntih , ka jingai laisen , ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jingpeit bniah ia ki dawai pyniap khniang , bad ka jingpynneh ia ka jingiadei bad ki seng jong ka ri bad ka pyrthei .
" Kata ka long ka bynta jong ka jingpynbeit baroh kawei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ," " u la ong ."
Mynta ngi don ia ka equation kaba pura kaba lah ban ai ia ngi ia ka jaka jong ka jingstet ha ka um , ha ka jingtuid .
Ki sla bapher bapher kum ki sboh ba kyrpang , ki sla sohjew bad ki sla tulsi ba la buh ha ka umphniang rit ryngkat bad ka um ruh la buh hajan .
Ki jingiakhih kim dei tang ha Gorakhpur .
Ki mang tyngka kiba ki la pyni haduh mynta kim shym la ai jingmyntoi shisha ia ki paidbah .
Ka projek pynheh ia ka AERB 15 40 .
" Ka rai jong u Chavan ban skip ia ka jingialang jong u PM " " kaba sngewsih " " : BJP "
Hato phi la iohsngew ia kaei kaba U Blei U kular na ka bynta ki briew kiba pang bad kiba la tymmen ? ka la kylli . Nangta ka la pule ia kawei ka bynta na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
" Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew man ka por " " la ong ka Tnad . "
Ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki kynthei
Hato ka jingburom ia ki nongialehkai markylliang kan dang sah hadien ka elekshon ?
U la bujli ia u Kuldeep Singh Chahal uba la shah thung hangne ​​naduh u Risaw 2017 .
Ki don kumba 25 ngut ki shynrang .
Ka Anushka ka la shongkurim suk bad u nongialehkai kriket ka ri India u Virat Kohli .
Ki nongpynïaid ba hakhmat eh ki la pdiang sngewbha ïa ki nongwan sha kane ka sngi , u president jong ka trust u Harkamal Singh bad u nongthoh khubor ba kongsan u Jagdeep Singh Kahlon .
Ka kmie kaba sniew jong phi , ka Carfin !
Ka dorbar jong ka Zrich ka la kyntait ia u Sanson ban rung shapoh ka nongbah .
Kaei ka bill GST ?
Hynrei haba jubab halor ki jingkynnoh baroh arliang ka Amazon bad ka Flipkart ki la ong ba ki dang kohnguh ïa ki aiñ jong ka ri India .
Ha ka jingialehkai , ka la don ka jingiakren khyndiat .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki sienjam jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingsahkut ka ioh ka kot ?
Haba ka la pynpaw ia ki jingpyrta kum ‘ Mih na Afghanistan ’ ka seng kam mut ‘ ban mih noh na Afghanistan ha ka sngi kaba bud ’ u la ban jur .
" Ka kyntien " " ka jingrwai " " ka mut shisha " "ba la pynkhih , kaba iaid beit " " . " .
Ka jingsngewkhia kam dei eh ia ka hok synshar paidbah jong ki briew kiba trei bylla , hynrei ban pynlong ia ka jingsynshar kaba kham tyngeh halor ka sorkar Colombo .
Pyrkhat kumno ki don kiba sngewbha ban pynbna paidbah ia kum kane ka kam !
Ka liengsuin jumbo ka iaid lyngba ka bneng
Kumno ban iada ia ki system na ki file digital ba sniew ?
Kum ka jingmih ki briew ki la shah shitom .
Im bha da ka jingaiei U Blei .
Hato ka dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , u la kylli .
61 , hynrei hadien kata ka la kiew da 25 percent bad khang ha ka dor Rs .
Ki ophisar IAS kiba la shongthait ki ieng lain ban ioh kam sorkar
Ka jaka ha ka Ward No .
Kane ka la jia la katto katne por .
" " " Dei ban pynduh noh ia ka GST lada kam treikam , bad dei ban pynim biang ia ka rukom lum khajna kaba kham mynshuwa , " " " " u la ong . " " "
Wat la ki jingeh bad ki jingeh kiba ki briew ha Chiapas ki la hap ban mad ki la nang duna katto katne katba nang mih ki sngi hynrei kim shym la kut .
Ki dei na kylleng ka ri .
Ia kane ka kam dei ban pynbeit da ka Sorkar Punjab ne ka Centre .
Nga la dei ban khein ia ka !
Ka PAK ka la pynliem ia ka AFG da 3 wickets ka Pakistan vs Afghanistan .
Ka pisa ka la hiar ha ka 63 . 13 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi Nyngkong .
Ka Vagator ka dei ka rud duriaw kaba don ki dewbilat lieh kiba jem , ki mawsiang kiba lieh , ki dieng sohjew , bad ka jaka kaba jyrngam .
Katno ka long kaba ai mynsiem ia kine baroh ban iakynduh laitluid bad palat 15 000 ngut ki parabangeit jong ki kiba na Russia !
Kane ka iarap ban pyndap ia ka jingmih jong ngi .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingbam ba treikam ha ka dawai .
U Justice Amitava Roy un long u nongbishar ba thymmai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha .
U President ka Maldives u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jingsngewrit , ka jingsngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia u bad ki dkhot jong ka kynhun jong u ha ka jingleit jngoh jong ki .
Ka seng ka la ong ba 300 ngut na ki 586 ngut ki nonghikai ki la thep vote .
Pyndonkam por ban ieid bad ieid , .
Khlem artatien u briew uba riewblei shibun uba la plie ia ka pyrthei un jin da la sngewbha ia kata .
U la mih madan ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong shwa ban duh ia ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh namar ka jingmynsaw .
ka thanat pulit jong ka skulbah Osmania
Ia ka jingiada la pynjlan na ka por sha ka por ha ka por ba bishar ia ka jingujor jong u kaba pan ban pyndam noh ia ka jingpynbna .
U khlem ai ia ka kyrteng jong u bad ngam shym la kylli .
Ka FUP ka long 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka thain ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur hadien ba u slap u la hap .
Ka Nongpyllait im ka long kaba jem , shisha .
Ia ka Jobs la pyni da u Michael Fassbender , ryngkat bad ka Kate Winslet , Seth Rogen , Katherine Waterston , Michael Stuhlbarg , bad Jeff Daniels ha ki bynta ba kyrshan .
Ha kane ka kynti ka Deepika ka don jingiadei bad u nongialehkai tennis na Serbia u Novak Djokovic .
Ka jingnang jingstad ka long 66 ngut . 72 .
Ko para ri baieit jong nga , u nongialehkai u pynkhreh ia lade lyngba ka jingtrei shitom hynrei u donkam ruh katto katne ka jingpyntngen .
Baroh ngi dei ki nongtrei shna ïing , kiba la pynrung kyrteng ha u Majur Adhikar Manch bad ha ka jingkheiñ kyllum ngi kamai T.300 shi sngi , ong ka Meda .
Ha u snem 1985 la pynkylla ia ka tarik sha ka sngi Thohdieng kaba lai jong u bnai Nohprah ban shim kabu bha ia ka jingpyniaid iew ha ka sngi kut taiew kaba bud .
" " " Phi lah ban teh lakam ia ki social media ."
Ka jingpynkylla triang ka ialam biang sha ki jaka Dock .
U Abbott u la sdang da kaba ong ba tang kawei ka jinglehkai kaba u iashim bynta ka long ka jinglehkai da ka ktien .
Baroh ngi tip ia ka jingshem jong u bad ia ka jinglong kaba u la ioh .
Kine ki dei ki jait lad jingiada kyrkieh , ki jingpynlait shipor kiba ka jylla ka lah ban pan ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman katba ka mukotduma ka dang sahteng .
Ki jingiakhih barit jong ki nong Tibet bad ki nongkyrshan jong ki ki la jia shabar jong ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ka China ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ki surok kiba kongsan jong ka distrik ruh ki la shah pynjulor .
Kine ki skhim ki kynthup ia ka Fasal Beema Yojana , ka Pradhanmantri Awas Yojana , ka Suraksha Bima Yojana , ka Sukanya Samridhi Yojana , ki skhim ai jingiarap nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Woh Meri Student Hai .
September : Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit .
Ka la iap ha ka snem 1623 .
Ha ki katto katne ki ri la pyndonkam ia ki khnai kum ka jingbam .
Uwei u samla na Japan u batai : U kpa jong nga u la pule kot ia ngi katba ngi dang shongthait hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Dmitry Medvedev u la iehnoh ia ka kam , u President ka ri Russia u la tyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ka sobjek jong ka jingpynbha ia ki nongtrei ba la shah teh mraw ka don bad ka tnad nongtrei naduh ka 01 . 04 . 2017 .
Kine ki kot lyngkdop kin ai shisha ia ngi ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah .
Nangta u pynlong ia la ka lynti sha kiwei pat bad u phet krad .
U Jehobah u shah pyndonburom kum u Nongthaw bad Nongthaw Bakhraw jong kane ka spah .
Katto katne na ki ki i kumba kim don jingngeit ba kongsan satia .
" Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingiakynduh kumba ki pulit ki kam .
Ngim shym la siew ia kita ki bai wai .
Ka jingpeit ka peit sha Checkers , ka ri jong u Myntri Rangbahduh .
Kumta , haba ka kaiphod ka long .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingpyrkhat baroh kawei jong ka sorkar ka long halor ki nongrep .
Ha kaba kut u Srikanth u la rai ban pdiang ia ka Vandana kum ka tnga ba la shongkurim katkum ka ain jong u .
U la long ruh u nongpynpaw ba nyngkong eh ia kaei kaba la khot kum ki jingpule shaphang ka jingsngewthuh bad u la thoh katto katne ki kot shaphang kane ka phang .
Namar ka jinglong met jong u la pynshlur ia u ban shim ia ka pehlwani , ka rukom ialehkai jong ki nong India .
Wat lada phi don ka kam kaba neh , phim lah ban siew ia kine ki jinglut .
" " " Ko kynthei bad shynrang , nga pyni ha phi ia u paralok jong nga u paralok jong ka ri India u President ba khraw jong ka America u Mr. Donald Trump . " " "
U Krishnan , MLA u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka don tang ka kam na ka bynta jong phi ki briew !
Ia kane ka bill dei ban bishar bniah da ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingheh jong ki tnat bad ki jingtuid jong ka um ki plume ki lah ban saphriang ha ki jaka kiba heh .
Kane ka la pyntip ia u nongniah rel uba la pynsangeh ia ka rel .
Ka pynkhuid ia ki snier , ka kpoh , ki shyieng , ka lynti ring mynsiem bad ka lynti bam .
Ynda nga la ioh por nga shim katto katne ka dewbilat bad sdang ban trei da ka .
Delhi : La kem ia u pulit constable halor ka jingrahbor bad dawa pisa .
Kane kam dei ka niam jong nga , kam dei ka sain pyrthei jong nga .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan kiew suki suki haduh ka sngi kut taiew .
U Venkaiah Naidu u maham ia ka Pakistan : Pynkynmaw ia kaei kaba la jia ha ka thma 1971 .
U khun jong u u Ahas , namarkata u la don ka nuksa kaba bha tam jong u kpa uba iaineh .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Abani Gupta .
Ym don kam ban ioh ia ka certificate na u Modi .
Hynrei haduh mynta ka jylla kam pat lah ban plie ïa ki jaka leh niam , ki shopping mall , ki hotel bad ki jaka bam , kine baroh ki la sdang ban treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
ka jingdih um bunsien bad ka jingduna khia kaba pher .
Ia ki met iap la rah sha ki lain jong ki pulit distrik ban ithuh ia ki .
Jylliew : La ai jamin ia u Rajesh da ka iingbishar jong ka Ghaziabad hadien ba ka CBI kam shym la lah ban pyni ia ki sakhi pyrshah ia u .
Upload ia ki kot ki sla ba la scan , ka dur bad ka jingsoi .
U Chairman ka UGC u Dr . U Ved Prakash u la ong ba la ai ia ka Commission ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban ai jinghikai na jngai .
Ka Bachelor s Degree lane kaba iaryngkat bad ka ha kano kano ka jait jingpule .
Dang shen ka Dhanashree ka la sam katto katne ki dur ba itynnad bad itynnad bha jong ka .
Ki khlur ba kongsan jong kane ka phlim gangster ban wan ki la don lang ha kane ka phlim ba kyrpang u John Abraham , u Kangna Ranaut , u Anil Kapoor bad u Sonu Sood ryngkat bad u director u Sanjay Gupta .
Nangta kin pynjrong bad pynkiew ia ki bniat jong ki , bad kin mareh lyngkot , da kaba ia bujli bad ki bniat jong ki .
U Irfan Pathan u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phainal jong ka World Cup da kaba khur 3 tylli ki wiket kiba kongsan .
Ka jingdeng mask bad ka jingbud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam ha ka nongbah , la ong u myntri rangbah .
Kyrpad ia ki ban duwai na ka bynta jong phi .
Ia u sohjew ba ju pyndonkam la pyndonkam da ki trai ri trai muluk ha ki madan kum ki Pawnee , kiba pyndonkam ia u sohjew na ka bynta ban pynjem ia ka jingpang .
Wat leh kumta ! Baroh kaba nga long ka long u para shakri jong phi bad jong ki para jong phi kiba don ka kam ban sakhi ia U Jisu .
Ha ki pateng bynriew , ka Japan Post ka la treikam kum ka jaka buh pisa ba kongsan bad ka nongpynïaid ïa ki lak ngut ki nong Japan bad kum ka lad ban pynpoi ïa kine ki pisa shimet sha ka jylla .
U la shongthait , biang .
Kham mynshwa u la long kum u nongthoh khubor jong ka seng Awami League jong ka elaka Sunamganj .
Ngi la mynjur ia kiba bun ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongiakhih .
Ki jinglong jong ka pyrthei ha ki jain ki nep , ki jingrwai , ki phlim bad ki kot ki sla ki tuklar ia ka jinglong mynsiem jong ki katto katne .
Ha ki katto katne ki khep ki briew na kane ka thain ki la shah rah noh ha ki shipai namar ka jingsuba bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Adil Hussain , u Arif Zakaria , u Puneet Sikka bad u Tom Alter .
Ka wan ryngkat bad ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka skhim ka ai jingpyniasoh LPG khlem jingsiew ia ki kynthei na ki longing BPL .
Ka Jammu ka dei ka nongbah jong ki tempi .
U la sam ia ka dur jong u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar bad kawei ka kynthei kaba pynpaw ba u Kumar u don ka jingiadei kaba khlem akor bad ki nonghikai jong u .
Ka ktien Indonesia ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ki jingiakynduh ba man ka sngi ha ki jaka kum ki hotel , ki dukan kiba kham heh ha ka shnong Senggigi bad ha ki ophis sorkar .
Kane ka jingbymlah ka la pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ki BJP ban kylla long ka jingiathuhkhana kaba donbor .
Hynrei ha kine ki sngi ba la leit noh u la sngap jar kynsan .
Hadien kane hap ban jied ia ka MPIN lane ka User ID bad ka Password lane ka Biometric Authentication lane ka Face ID .
U la kren shaphang ka jingthmu ban beh ia u khniang jingpang ha Mumbai bad u la iakren ruh ban seng ia ki jaka sumar ba neh ban pynpang ia ki khniang jingpang .
Ka BJP ka hap ban husiar bha na ka bynta ka elekshon 2019 .
U PM Modi u dei u dkhot jong ka iing dorbar na Varanasi naduh u snem 2014 .
Mynta u Prabhas u dang ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Jaan .
U heh jong ka tnad pynïaid kali jong ka Indonesia u la ong ba u nongniah liengsuiñ u la pan ban kiew 6 hajar phut sha ka 38 hajar phut khnang ban lait na ki lyoh kiba heh .
U Ranada u la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban hikai ia ki kynthei nongkyndong kiba duk bad kiba jynjar ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nangroi jong ki nurse ha ka hospital jong u .
Ka jinglong trai ia ka jaka ka long ka jingkylla kaba kongsan na ka bynta ka spah .
Lada baroh lai tylli ki nongbah la buh ha ka red alert hynnin ka sngi hato ym don shuh kaba lah ban leh ban iada na ka jingiap mynta ka sngi ?
ha ka rta kaba 22 snem .
U kyrtong ka AAP u Harvinder Singh Hinda u la shah pyniap da kaba shyrkhei hynnin ka miet .
Baroh 10 tylli ki shnong la ktah hapoh kane ka projek . Ryngkat bad ka kam thung dieng la shim ruh ha ka projek ban pynroi ia ka bor jong ki nongshong shnong ba marjan duriaw .
Ka jingtest ha ka shi million ka la kiew bha sha ka 19453 .
Pynsah ia ka jingsawa jong phi na ka bynta ban iaid , phin donkam ia ka , angel barit .
Kiba bun na ki ki long ki bym don dak jingpang ne ki don ki dak kiba rit .
Hynrei ngim sngew pyrshah ban buh kyrpang ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot bad ka pule puthi la ka long ki Hindu , ki Jain , ki Muslim ne ki Khristan , na ka bynta ban kyntiew ia ki , u la ong .
Katba nang kiew ka jingshit ha kawei ka thain , ka jingkhluit jong ka um na ka khyndew ruh ka nang kiew .
Kyntait ka USA ia ka jingtyrwa jong ka Russia
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por kumba 40 minit .
Ha kane ka por ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka la pynpra ia ka seng lehnoh ha India bad wat lada u la pynskhem ia ki tiar ialeh ruh ym shym la lah ban pyndonkam ia ki .
Ka jingshongkha khleh kam dei kaba la khein kum ka kam runar .
35 ngut ki la iap bad 166 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u pipe umphniang ha China .
Ka Board Pynïaid ka la pdiang sngewbha ïa ka Agenda jong ka jingai dawai 2030 bad da kawei ka sur ka la ithuh ïa ka bynta ba kongsan ba la leh da ki prokram ai dawai ha kaba ïada ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban iaid ryngkat bad u paidbah , kumta ban ong ban kiar na ka jingialeh pyrshah ne jingialeh pyrshah .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid la ioh biang da ka dor 160 tyngka kawei sha ka dor 29 , 300 bad 29 , 160 tyngka na ka bynta 10 gram .
U Brian Lara bad u Ramnaresh Sarwan kin ïatreilang bad ki rangïalehkai ka West Indies shwa ban ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Home > Politics > Ka nongïalehkai Babita Phogat , u kpa u Mahavir pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ki karkhana khamtam ha ka jingpynmih ia ki jain cotton ha ka por ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng ka la nang pynjur shuh shuh ia kane ka jingeh .
U nongpyniaid u la kdew ruh ba katto katne ki iingbishar ba heh ki dang sah khlem don nongmihkhmat bad ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice Joseph kan long pyrshah ia ka nongrim jong ka jingmihkhmat ha ki thain .
" " " Ka shim por da ki million snem ban mih hynrei ka par mawshun ka lah ban duh noh ha ki phew snem ," " " " ka la kdew .
U kulai uba lieh bad uba lieh u don hapoh bad katto katne ki langbrot .
U Rajbir Singh bad ka Gopi ki la shah thwet ha jan 12 tylli ki kam shah lute bad shah lute ha ki pulit jong ka nongbah .
Shuh shuh ha kaba iadei bad ki kam kiba ju jia man ka por ia ka pisa la mynjur ha ka jingkhein kaba 50 : 50 da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ia ka mosque la ker sawdong da ka kynroh na baroh ki liang bad ka don ar tylli ki jingkhang ha baroh arliang jong ka kynroh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ïa ka Jaidbynriew ha ka sngi rakhe ïa ka Lohri , Makara Sankranti , Bihu bad Pongal .
Plie ia ka skhim visa ka Britain ia ki million ngut ki nong Hong Kong
" Ka " " ka la sdang ban rah ia u . . . , hynrei ka la jia ba katba ka dang mareh da ka jingtieng ban phet , nangta u la hap bad u la lyngngoh ." " "
Kan pynkylla ia ka jingsngewthuh jong phi .
U la bynrap shuh shuh ba ki kynhun ai jingmut ba tbit hapoh ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin bishar bniah ia ki mat bad ai jingmut kiba iadei bad ki kyrdan ba la ithuh kyrpang .
Ka thma kaba jrong bad kaba eh ka ap ha khmat .
Kumta sngewbha shim ia ka khuri jong u briew uba shong pyrshah ia phi .
Ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ki .
Ki jingeh ha ka thain ban synshar ia ka jingialang jong ka BJP
Ka jingktah jong ka jingrwai jong ka ri Sepngi ka la long kaba khraw .
ka jingkoit jingkhiah jong ki kyrtong kiba don .
Lada ym don jingiateh , ngi iaid noh , la ong u Obama ha ka jingiakren bad ka CBS News .
Ka thain pdeng ka Madhya Pradesh KHLEM JINGPYNBNA 5 tylli ki District : S . Em . Ki Kyrteng jong ki Distrik 1 .
Ka TCS , ka YES Bank , ka ONGC , ka Vedanta bad ka NTPC ki la mihkhmat ban shah rem .
Namarkata , da kine ki yogasana phin ym shu pynduna ia ka jingkhia hynrei ka jingmih jong ki hormone kan long kaba dei .
Kiei ki jingtip ba bniah ban ai da ki Nodal Office ban pynrung kyrteng ha ka CRA ?
U Rahul Gandhi u la thombor ia u Yogi Adityanath bad ia ki pulit ka Uttar Pradesh
Ka long kumba bun ki kmie ki kpa ki pyntreikam ia ka jingai jingmut ban pyntbit ia la ki khun rit naduh dang rit .
U Ravana u khot ia u khnam uba don u khnam uba bthei bad u siat ia u sha u Rama .
9:5,1015,16. Kumno ngi la lait na ka pop bad ka jingiap ?
Ka Bajaj CS400 ka la shah test hapoh ka jingpynjah burom kaba jur
U Jisu u la ong : Nga long : bad phin iohi ia U Khun u briew ba u shong sha ka kti kamon ka bor bad ba u wan ha ki lyoh ka bneng .
U Suresh Prabhu u la pynpaw ba la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki jingïakren kiba dei ban ai jingtip sha ki Nongïalam .
" " Ka Congress ha ka sngi saitjain ka la thoh sha u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la wad ïa ka jingïada ISF na ka bynta u Myntri kaijab u Navjot Singh Sidhu u la ong " " " " " " "
Hooid , ngi dei ban long kiba husiar .
Ka bos kaba saw kaba don ar tylli ki tnum bad kaba don ia ka lama pynbna jong u Singin, ha ka jaka ieng liengsuin.
Ha ka jingiakren ha u snem 2013 , ka kynhun pyrkhat jong ka US , ka tnat wad bniah jong ka ri Asia , ka la khot ia ka India kum ka ri kaba kyllain ha ka pyrthei .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei baroh ki khynnah kin sngewbha ia ka jinglong khynnah jong ki haduh katta katta .
Ynda la jia ka jingshah thombor , u kulai u la mareh sha iing ban pynsawa .
Phah 500 klur tyngka ka BJP ka Delhi sha ka AAP halor ka video ïalap elekshon kaba pyni ïa u Manoj Tiwari
Katba ka jingdum ka nang tap ia ka thain Karan Nagar , la lah ban iohsngew ia ki jingbthei kiba jam bad ka jingsawa jong ki suloi kiba la siat hi , la iathuh ki heh bad ki nongshong shnong .
Ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang nongkyndong , kynthup ia kiba bun ki riewlum , ki shaniah ha ki khlaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Nga ju pyrshang bad leh ia ki phlim kiba bha .
Ka don ka jingpynskhem kaba heh hapoh bad shabar .
Ki tweet kiba nga la pynmih dang shen la lap ba ki long ki bym burom ia ka iingbishar .
Ka basket jong ki pisa ka kylla na ka por sha ka por .
La kem ia u Captain jong ka kynhun IAF u Arun Marwah , dang shah tohkit .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar .
Ha Patna ju don ka jingiaseng kaba man ka taiew ha ka sngi Nyngkong jong u bnai Shravan .
Ka India ka donkam ar tylli ki wiket ban jop katba ka Australia ka dang don haduh 150 ron haba ka jingialehkai ka la sdang khatduh .
Ym don jingartatien ba une u khlur u dei u aktor uba tbit bha , hynrei kaba kham kongsan ka long ba u dei u nongpynbyrngia uba phylla .
Saw ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka bad 25 ngut ki la mynsaw .
Ia une u samla la aiti noh sha ki pulit .
Ka la donkam ar tylli ki kol na u Mandeep ha ki 10 minit ba khatduh ban iarap ia ka India ban lait na ka jingshah rem kaba phylla .
Ka GST ka long kaba lah ban shim tang lada ka jingmih baroh ka long palat ia ka 20 lak tyngka .
Ki video ba iadei bad ka MeBD la sam ha kiba bun ki sla Facebook ba pawnam shaphang ki jingbam bad ki jingshet jingshet .
Ka England ka la leit noh . . .
Ka India ka la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba 10 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha Africa ha ka por jong ka jingialang bah .
Ngam kwah ban dih bad ngam kwah ban shim
Ha kane ka rukom u bsein u tynjuh ia ka jingkhlain jong ka jingsma ha ki ar tylli ki jaka kaba pynlah ia u ban tip ia ka liang jong u mrad uba u wad ban shem .
Namar ka jingshitom kaba jur bha ia u Gurvinder la phah noh sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ki la ïalehkai ha Mumbai , Delhi , Chennai , Bangalore , Ahmedabad , Kolkata , Mussoorie , Chandigarh bad ha Tura .
U dei ban don katto katne ka pisa .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh u la pynpaw ia kajuh .
ka rukom ba ngi ialeh ban pynbha ia la ka jinglong ?
Ha kawei ka jingiaseng bah kaba dang shen , uwei u tnga bad ka tnga kiba long ki pioneer ba man ka por ki la pynithuh ialade ha kawei ka tnga bad u lok kiba la kham rangbah .
Katkum ka khubor Indian Express , ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la pynthikna ba ki nongthombor ki la siat ym duna ia ka shi kuli ia u .
Ia kine ki metiap la sei mynta ka step , ong u Senior Superintendent jong ki pulit ka Sarlahi u Ramesh Kumar Khadka .
Ban pynpaw bad pynthut ia ka buit jong ki , U Jisu u la pynrem ia lade pyrshah ia ka jingseng niam jong kata ka por .
Ngam tip aiu ban pyrkhat .
Uba bat ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka thup jong ki bym kwah u dei u Rohit Sharma u nonglehkai jong ka India .
Ki lieng ialehkai jong ki shipai duriaw kiba mynta la phiah kyllum ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan : ki lieng kit liengsuin , ki lieng kit liengsuin , ki lieng pynjot , ki lieng thma , ki lieng korvet , ki lieng rit um , bad ki lieng iapom um .
Namar kane ka jingjia , u Sushant u la kyrpad ia ka Rhea ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta shipor .
Hynrei te kaei ka kolshor kaba shisha ?
Ka la rung sha Lok Sabbha da kaba jop da ka jingïapher kaba 1, 81, 643 vote pyrshah ïa u Jayaprakash Hegde jong ka Congress .
Ka Jaffrabad , Maujpur , Babarpur , Chand Bagh , Shiv Vihar , Bhajan Pura , Yamuna Vihar bad Mustafabad ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka por ba jia ka jingkulmar ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi .
Iasoi ka SJVN ia ka MoU bad ka IREDA na ka bynta ki projek pynmih bor ding green
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynjur ia ka jingkylla , la ong ki nongkhaii .
Ngam don bor shuh ban ia kaba nga la don mynshuwa .
" U nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan u la iathuh ha ka ANI " " Balei kane ka jingpyrkhat kam wan ha ka por ba tei ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel ? "
Nga iaid kylleng ha ka thuk thuk kaba don motor kaba nga pyniaid da ka jingpyniaid ia ka shyntur .
Ha ka spah snem kaba 10 , ka jingroi jingpar jong ka sain hima sima jong ka Bhutan ka la shah ktah jur ha ka histori niam jong ka .
U dei u khun ksiew jong u CM barim ka UP u Kalyan Singh .
Tang shu iohsngew ia ka jingshah rahbor jong u lok jong ka ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain ha Mirihana .
Ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jingroi bad ka ioh ka kot kaba heh , dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Shuwa ban pynbna ia ka jinglaitluid ha ka snem 1945 , ka kynhun ka la ialehkai kum ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Dutch East Indies .
Hato ngin kham sngewtynnad ia ka ?
Hynriew ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , ka jingpynmih ka la leit sha Baton Rouge , Louisiana bad New Orleans na ka bynta ar taiew .
Lada u shynrang u iathiah tnga bad ka tnga kaba hapoh 18 snem ka long ka jingleh bymman .
London : U Stephen Hawking u stad physics na Britain u la maham pyrshah ban pynbna ia ka jingdon jong u briew sha kino kino ki jaitbynriew kiba nabar khamtam sha kito kiba kham stad ha ka liang ka teknoloji .
Ar tylli ki kynhun kiba bha tam ha kane ka jingïalehkai ki long ka South Africa bad ka Australia .
Ki liengsuiñ na ka bynta ka Haj kin sdang naduh ka 14 tarik Jylliew , ha kaba ki nongleit jingleit na Delhi , Gaya , Guwahati , Lucknow , bad Srinagar kin sdang ïa kane ka jingleit jingwan .
Kane ka iapher na ka jingbthei jong ki khlur kaba ju long .
" Ki pulit ki la buh ia ngi ia ka jingjied : mih noh na ka jylla hapoh shi sngi lane " " iakynduh ia ki jingeh . " " "
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Oxford , UK .
Ki donkam ban leh kham bun bad ka .
6 ngut kiba iap ha ki eriong bad ka jingshlei um ha China
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ri Kyrgyz ka dap da ka jingsngewbha na ki spah snem jong ki jingiadei histori ba iasam lang .
Ka Shuvra Kar ka la thoh ha Facebook :
U Prannoy u nongjop jong ka US Open un ïakhun pyrshah ïa u Son Wan Ho u nongjop ba hakhmat eh jong ka Korea , u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u Viktor Axelsen u nongjop ba mynta ka pyrthei katba u Saina un ïakhun pyrshah ïa u Akane Yamaguchi ka Japan .
Ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka thup nongthep vote jong ka dorbar thawain kaba biang na ka bynta ka jingthep vote panchayat
Nga duwai ha U Blei ba un kyrkhu ia u Advani ji da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
U Costa u la sdang ia ka jingialehkai jong u na ka Gremio , shuwa ba un leit sha ka Shakhtar Donetsk ha u bnai Jymmang 2010 ha ka bai lutksan kaba 6 million .
Hynrei kan ym neh slem bad ki nongrep kiba pyrshah kin sa sngewthuh shen ia ka jingshisha , la ong u Tomar .
Pynrung myntri thymmai 6 ngut u CM ka Nagaland Zeliang
Ka jingïakhun na ka bynta ka kyrdan ba marwei kan long hapdeng u Leander Paes bad u Rohan Bopanna .
Kawei ka nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ka la khang ban iaid kulai ha ka por mynsngi bad ka la beh noh ia ki mrad baroh kawei na ki park , ki jaka die jingdie , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ki pulit pynïaid kali ha Hong Kong
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka John 's ka dei kawei na ki nongbah kaba la roi bha bad kaba don ha ki jaka bapher bapher ha ki ri Antilles kiba rit .
Ngi tip ba kan long ka jingeh kaba eh bha .
Ka Terri ka dei ka khun marwei , bad ka kmie jong ka ka long ka kmie kaba marwei .
Ka jingïakynad ha ka ïing ka sem : U briew u la siat ïa u khun ha Angul
Utei u briew u la wan phai sha la iing ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : Hoja , Barnai .
Iam u nongpule jong ka jingim .
Maham ka India ia ka USA na ka jingktah kaba sniew
Ïa kine ki exam jong ki klas 12th yn pynlong .
Ki lah ban wad ia ka khynnah kynthei kaba biang na ka bynta u khun jong ki , katba ki mon , bad pynbeit ia ka jingshongkurim na ka bynta jong u .
Shah Rukh Khan : Ym dei Hindu ne Muslim , ki khun jong nga ki dei ki nong India .
Ka jaka buh snam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka hospital .
Kumta ka issue Cauvery jong u Kamban ka la poi sha kaba kut !
Ki briew kiba bun ki la wan sha ka iingbishar .
Ha ka jaka ban pynlong ia ka Swachhta kum ka jingthmu jong ka ar taiew , ngi dei ban kham pynlong ia ka kum ka jingmlien kaba man ka sngi bad ka jingtrei kaba shisnem .
" Ngam tip la u tnga jong nga u la iap ne u dang im." " "
Kane ka dei ka jingiakren kaba kongsan .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban thep slem ia ka ITR jong phi ka long naduh T.5 hajar haduh T.10 hajar , katkum ka jingpynslem bad ka khajna kamai kaba dei ban siew .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Peit ia kiba la san ha ka balang ban ioh jingiarap .
Kawei pa kawei ka system ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
U Moodys u la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong ka India ka ïoh jingkyrshan na ka ïoh ka kot kaba heh bad kaba pher bapher bad ka nongrim ai pisa kaba skhem hapoh ka ri .
Katkum ka jingong u Myntri Khaw kumba 17000 tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka station .
Ka jingtyrwa la rai kum kaba heh tam da ka iingbishar katba ki heh tih mawshun ki pdiang ia ka .
Napdeng jong ki , ka kynhun ki kynthei kiba la pynkup bor , kiba la tip kum ki Cloghers , ki pyndonkam da ki blog ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
ong u symbud president ba rangbah jong ka Paytm u Deepak Abbot .
Ka Board ka ngeit ba u dei u briew uba dei ban ialam ia ka Infosys ha kane ka por kaba kylla ha ka kam jong ngi .
Ha kane ka phlim jong u Akshay Kumar la pyni ia ka Kiara Advani kum ka nongkyrshan kynthei .
Ki don katto katne kum kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha kylleng ka ri .
Ki jingmyntoi jong ka GST na ka bynta ka tnad kit jingkit
Ha kine ki taiew ba ladep ki sorkar jylla bapher bapher kynthup ia ka Uttar Pradesh bad Gujarat ki la pynkylla ne tyrwa ban pynkylla ia ki ain treikam kiba la don lypa .
Ka Kuala Lumpur kam donkam ia kawei pat ka jaka die jingdie .
Ka European Council ha ka sngi Thohdieng ka la tyrwa ïa ka UK ar tylli ki lad bapher bapher ban pynjlan ïa ka Brexit .
Ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong nga , u la ong .
Kane kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka dor jong ka GST kaba pyntreikam ha ka jingpynbiang ia ki mar bam bad ki jingdih ba la pynbiang ha ki rel , ki jaka ieng rel ne ki steshon .
New Delhi : La kem ia u Cook halor ka jingpyniap briew ha iing jong u myntri barim .
Ki nongrep jong ka thain ki pynmih khamtam ia u sohjew , u kew bad u kew .
Kan don ruh ka jingpyrkhat kyrpang halor ka rukom pahara jong ka metro ha Srinagar , ki CCTV , ki Bag Scanner , ki tiar wad bom , ki wireless set , ki kulai sniffer kin don ha man la ki steshon metro .
Ki arngut kiwei pat la ithuh kum u Mohammad Abdullah uba dei na ka Jylla North West Frontier jong ka Pakistan bad u Mohammed Imran uba dei na Dera Nawab ha Bahawalpur .
ka jingkhriat jong ka um ha ka jingshit bad jingkhluit kaba biang , bad .
Ngi pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynthut ia ka synshar khadar , u la ong .
Na ka bynta kane , u la khot ban kynthup ia ki kor ki bor kiba biang , da kaba kynthup ia ki briew kiba tbit bad kiba tbit , bad ki jaka ai pisa ban ai pisa .
Ka jingkhriat ha Delhi , ka hiar sha ka 3 . 8 digri selsius
' Mohenjo Daro ' Kan long kawei na ki phlim babha tam jong nga : Hrithik Roshan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka iarap ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingai kam ai jam ia ki samla .
Bad haduh mynta kyrmen ba phin sa ithuh ia kata .
" " " Ki briew ki don shibun ka jingieit bad jingkhmih lynti na ka party jong ngi ."
Kane ruh kam shym la donkam .
Ha kum kine ki khep ka mynsiem bakhuid ka la don bynta shitrhem , kaba la pynlong ïa ki nongthoh Baibl ban jied tang ïa ki jingthoh kiba lah ban shaniah , kiba nangta ki la kylla long shi bynta jong ka jingthoh jong ka Baibl ba la pynkylla mynsiem .
Hynrei ka dei ka por jong ngi .
" " " Ha u Nohprah 1984 da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap , shah pyniap , shah pyniap , shah pynmong bad shah thang ha Delhi bad palat 100 tylli ki nongbah ha ki 18 tylli ki jylla India " .
U Roba Al Assi na Jordan u sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ki briew ia kane ka jingpang : Ka jingkynthoh jong ka OpusP halor ka rai jong ka Egypt ban pyniap ia ki sniang da kaba ong :
Ka jingpang ka la ktah ia u haduh katta katta .
Kawei pat ka nongbei tyngka ha ka Facebook ka Natasha Lamb na ka Arjuna Capital ka la ong ba ka jingïatylli lang jong ka kam chairman bad heh ka mut ba ka Facebook ka lah ban kiar na kaba pynbeit bha ïa ki jingeh hapoh ka kompeni .
Sangeh ka Reliance Capital ban khaii ia ka ksiar
Lada ka jingtest kan nang kiew , ka paw shai ba ka jingdon ki nongpang ruh kan nang kiew .
Ia ka jingrwai jong ka Dance Basanti la thaw da u Sachin Jigar bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la rwai da u Vishal Dadlani bad ka Anushka Manchanda .
La kem ia arngut ki nongkhaii drok ha Sopore , la ioh kurup ia u kynja contraband .
Ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang man ka por ia ki khynnah ryngkat bad ka jingpynbha ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai ia ka koit ka khiah bad ka jingkylla ha ka rukom im ka lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang na ka khyndew .
Bad nga la iohi ia kane hi dalade .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingbthei ka lah ban dei namar ki dawai kiba ki la pyndonkam ha katei ka jaka trei .
Hato nga kwah ban iasoh bad ki briew kiba pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka pyrthei ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ?
La lap ia ka met jong u ba la bret hajan Taran Wala Pull hynnin ka sngi .
Maharashtra : Ki 5 ngut ki kynthei napdeng ki hynriew ngut ki Naxal ki la shah pyniap .
U Harry Truman u la iakynduh ia ka Bess tang hadien ba ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha Independence , bad ki arngut ki la leit skul lang haduh ban da pyndep ia ka jingpule .
Ki briew jong ka NDRF ki dang pynkynriah ia ki nongleit nongwan kiba sahkut
Ha kane ka shnong ka don kawei ka hospital kaba dei ka jaka sumar ha Krishnapur .
Kum u khynnah u Rakesh u sngewtynnad ban sngap ia la u kpa ba u rwai .
