U khynnah u la kwah ban long u enjiniar .
Uta u bym ieit ia nga um sumar ia ki ktien jong nga : bad kata ka ktien ia kaba phi iohsngew kam long ka jong nga hynrei ka jong U Kpa uba la phah ia nga .
Spencer ha ka jingpynheh ia ka kam . ban bei tyngka Rs 1, 500 cr na ka bynta 325 tylli ki dukan thymmai .
Ka dor jong ka Moto G6 ha India : Rs 15 , 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage .
Ka dei ka Iyer kaba khriat kaba beh .
Lada ngi kylla bamut shisha , U Jehobah u pyntreikam ha ngi ïa ka dor jong ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u .
U Paul u ong : Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien .
Ha kane ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 8 . 0 , Munger , Kathmandu bad Muzzafarpur ki la shah pynjot lut .
Ka la long ka jinglehkai kaba sniew .
U Incharge jong ki pulit ka post Mankote , u Abdul Karim u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Dang shen la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
" U la ong ba ka Raj Bhavan ka pynrem ia ka jingpynphriang ia kum kine ki khubor " kiba bakla bad ki bym lah ban pynshisha " .
Ka BJP ka ngeit pyrshah .
" " " Ka rai ban pynmih ia ka ' NH10 ' ka la long kaba tynrai bha na ka bynta jong nga ."
Ka tulop ka ju hap hapoh ka TDS katkum ka ain khajna kamai kajih .
U la bynrap ba ka jingpyrshang jong ki paidbah ha ka sngi U Blei kan long ka dak jong ka jingpyrkhing bad ka jingkut jingmut jong ki ban pyndep ia ka kamram na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kum ka SpiceJet bad Indigo ruh ki la wanrah ïa ki jingtyrwa kiba rem dor khnang ban pynhun ïa ki nongthied jong ki .
Kane ka dei ka dieng kaba jrong bha .
Jingiakren . Pyni ia ka video bad nangta kylli ia ki nongsngap ia kine ki jingkylli harum : Kaei kaba pyni ba ki nongialap ki la pynkhreh lang na ka bynta kane ka jingleit jngoh biang ?
Watla ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi ka la poi sha ka jingma kaba shyrkhei hynrei ka Delhi kam dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha India .
U Kohli u la shah jied ruh kum u kapten jong ka ICC Test bad ODI jong u snem 2019.
Ka shyntur kaba eh ka pynlong ia ka mala jong ka thliew shyntur .
Ym don ki kyndon kiba eh bad kiba stet na ka bynta ka Wikipedia .
Ki jingiadei ki dang khlain namar kane .
Ki khynnah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki jingialehkai bapher bapher .
Katba ka Brooks ka la pyndep ia ki kam kiba kongsan ha ka por ba ka don ha Cambridge , u nongpeit jong ka u J . J . U Thomson , u la sngewkhia ia la ka jong ka jingwad bniah bad u la iehnoh ia ka jingkiew jong ka .
Ka sorkar Karnataka ka la jubab bha ia kane ka jingkyrpad .
Ka jutang kaba thymmai , kaba U Jehobah u pynlong bad ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem , bad ka jutang na ka bynta ka Hima , kaba U Jisu u pynlong bad ki nongbud dienjat ba la pynsleh jong u .
U PM Modi u khot ia ka jingialong shipara bad ka jingiasuk
Ka kham eh na ka bynta ki nongpynroi kiba kham rit.
Ka long kaba bha ba uwei u dei ban ap , wat da kaba sngap jar , ia ka jingpynim U Jehobah , la thoh u Jeremaiah .
" " " Hynrei ka la don ka sngi kaba hynriew , " " ka sngi ka la leit noh ."
Ki snem kiba hadien ki la long kiba la pynpaw da ki jingialeh pyrshah kiba jur bha ha ka kam .
U aktor J . D . U Chakravarthy u la leh ia ka bynta jong u pulit uba shisha ha ka phlim Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ym don kaei kaei kaba sniew kan jia ia phi .
Palat 650 hajar tylli ki video ba pyni ia ki khynnah la lap ha ka kti jong u .
Ka jingsngew lyngngoh ka dang iadei wat bad ka jingkiew jong ki kam runar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India bad ka Maldives ki don shibun kiei kiei kiba ïasyriem bad don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ïoh jinghikai iwei na iwei pat ong u Myntri Rangbah .
" " " Hato ngi dei ban klon ia ki briew ? "
Ia kane ka jingpynbna la phah hadien ba ki khubor kiba la mih dang shen ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba u nongialehkai ialehkai ba pawnam jong ka Haryana u Rishu Mittal u trei kum ka nongtrei iing na ka bynta ban kamai jakpoh .
Ha ka madan ialehkai Sardar Patel, Motera, Ahmedabad.
2 Hynrei mano ba long u Soitan u Ksuid bad ki ksuid ?
Da ka jingrung jong u Tikait bad ka UPA kaba pynkhuid ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat ha ki kam sorkar , u Ajit Singh u ngeit ba u lah ban dang long ka bor ban khein sting .
Kane ka Committee kan kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki Seng Nongtrei , Seng Nongpyntrei bad ki Sorkar Jylla .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban jubab ia ki jingkynnoh .
Ka jingpeit ia ka sniehdoh jong ki kam dei tang na ka bynta ki kynthei .
Ki la pynthikna ia ngi ba yn sa pynbeit noh shen .
Ka long kumba ngi la wan ha ka por kaba biang bha , ong u Robert .
Ka jingiakhih jong ki ka shah pynjah burom ha ka sorkar .
Ka bai lutksan mynshwa ka long T.25 hajar .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh tap ha ki iing ha ki jaka nongkyndong kan iarap ban weng ia ka jingeh jong ki kynthei khamtam ki khynnah kynthei .
Ka jingjia jong ka Ivanka Trump .
Hathras Case : Kumba la thmu ban iakhih ha khyrdop India , la pynjari da ka kyndon 144 .
24:42. KI JINGRWAI : 136 , 129 .
Ki hynriew tylli kiba la shah jied ki kynthup ïa ki kompeni pynpoi marbam bad pynpoi marbam kum ka Zomato , Swiggy bad Dunzo , ki kompeni pynpoi marbam marbam kum ka Zipline bad ka Redwing , bad ki kompeni heh Tata Advanced Systems Limited .
" Ngi hap ban ialam ia ki briew ryngkat bad u ," " u la ong ."
Ia ka jingkitkhlieh jong ka Bihar la aiti ha u Ravi Shankar Prasad bad u Ram Vilas Paswan .
U la leh ia ki phlim Malayalam , Kannada bad Tamil .
" Da kaba khot ia lade u khun jong ka Delhi , u Kejriwal u la kyrpad ia ki briew ban phone sha ki shnong jong ki bad ban iathuh ha kiba ha iing ha sem jong ki ba u " " khun jong ki u la long u Myntri Rangbah ka Delhi " " .
" " " Ka ri ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia bamsap ha ka por ba synshar ka Congress . "
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka Parliament ha ka por lyiur khnang ban lait na ka jingïakren halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai jong ka Centre .
Ka la pan ruh ban thaw ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingiakren .
Ngi la ju kren shaphang jong ka .
Lada phi kwah ban wan shane phi hap ban leit sha ka elaka Nong Pur .
Kumno shaphang uta u khunlung uba don tang kawei ka khmat ?
Ka jingbud ia ka hok kan pynlong ia u briew ban leh ban kylla bamut na ki pop ba la leit noh bad ban phaidien khnang ban leh ia ka mon U Blei . Ki Kam 3 : 19 .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta 54 tylli na ki 70 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan .
Ka prokram jong ka TV kaba mynta ka la sdang ïa ki jingthoh video shaphang kumno kiwei pat ki ri ka pyrthei ki peit ïa ka US .
Ki jaka shong jaka sah ba kongsan jong ki ki long ha ka duriaw bah Port Townsend , ha ka dulir bah Quimper bad ka duriaw bah Port Ludlow shaphang shathie .
New Delhi : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP , ka tnad elekshon jong ka jylla ka la kyntait ia ki jingpynrung kyrteng jong ki saw ngut ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon paidbah ban wan ha Delhi .
Kumba 100 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha ki jaka sumar bad ki hospital .
U Hummam Quader Chowdhury u la wanphai sha la iing ha u Risaw 2017 bad u la iathuh ba um lah shuh ban kynmaw mano ba set ia u .
Ka nongwad bniah ka Nihar Ranjan Ray bad ka Shammi Laila Islam ki la ai ia kane ka kaiphod .
U Hasanul Huq Inu hadien u la bat ia ka kam myntri ka tnad pathai khubor hapoh ka kynhun myntri kaba ar bad kaba lai jong ka Sheikh Hasina .
" " " Ka jingkwah tip jong nga ka long , mano ba khot ia ka bus hangne ​​? " " "
Ki kot ki sla ha kane ka bynta la aiti sha ka tnad .
U slap u la pynlong ia ka jingktah kaba khraw .
Ki riewstad jong ka ri India ki noh synniang katba ka Cisco ka pynpaw ia ka ktien phareng kaba thymmai jong ka 'internet jong ka lawei'. Ka Lokmat . com
U Baba Sarabjot Singh Bedi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka hukum ia uwei ban siew ia ka pisa ba la kdew haneng kum ka jingpynshitom ia ka Railway .
Ka lah ban shah pynbam ha ka mist .
Ka jingshah ktah jong ka HgSO4 ha ki khmat ka lah ban pynlong ia ka jingsma ha ka khmat bad ka khmat .
Ka jingdon jong ki nongbylla Bangladesh ha baroh ki 3, 600 ngut ki briew .
Ha kano kano ka jaka leit jingleit lada u nongleit nongwan u sngew ba u don ka jingshit , u lah ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka Rel ban ioh jingsumar bad jingiarap shuh shuh .
U Syiem Thai u Vajiralongkorn yn pynbna kum u syiem thymmai
Shuh shuh kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4065 mAh .
U President ka District u Sanjay Yadav ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
36 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha steshon rel Allahabad
Hato ki balang jong ka niam Khristan ki la sngap ia ka ? Lane ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki thma kiba dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ?
Kiwei pat ki jaka paidbah kynthup ia ki ophis bad ki jaka die jingdie ki dei ban shah pynkhuid .
Ka jingkem jong ki ka la pynlong ban kem ia saw ngut kiwei pat ki briew .
Ki pud jong ka ki long kiba la jan iadei bad ki pud jong ka thain jingkhein jingdiah jong ka Lower Sava .
Kane ka paw shai haba ngi bishar ia ka jingthaw jong u . Pyrkhat ia ka sngi kum ka nuksa .
Ka dei ka projek ai jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ka jinghikai , jingpule , jinghikai bad jingpynroi ia ka bor na ka bynta ki briew kiba bun kiba sngap jar .
Kumta ka RuPay Card jong ka Ri India , ka pynlong ia ka jaka na ka bynta jong ka , kaba long ka jingsarong ia ngi baroh .
Kum ka jingithuh ia ka jinglah jong u bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai Carnatic la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Sangeetha Nataka Academy award bad ka khusnam Karnataka Kalasri .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi .
Kum u sim ba la kdew haneng , u Clarks , u briew ha ka jingpyni u la long kumba u pynkhreh ia ki jingdonkam jong u ha ka lawei .
Hadien ka um , ka jingdih kaba ar kaba pawnam tam ha ka pyrthei ka dei ka sha .
Ha kiwei pat ki khubor , ki lieng kit kali kin pyniasoh ia ka Incheon bad ka Shanghai . . .
ryngkat bad ka y . s baroh phra ngut ki dkhot ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
U Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi
Nangta la pynrung ia ka jingthoh shaphang ka rep ka riang bad ka sain hima sima ha kaei kaba ha kaba sdang ka long ka jingkhih niam .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 75 ngut ha u snem 2017 bad ka la kiew sha ka 80 ngut ha u snem 2018 .
Nangta ki la ailad ia ki kynhun runar ban hiar thma .
Ki kyrtong kiba shah pdiang ki hap ban siew ia ka bai pynrung kyrteng kaba Rs .
U Secretary ka tnad pynroi sor u D.S Garbyal bad u additional director u Navdip Pandey u executive engineer ka tnad pynroi sor u Ravi Pandey bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingeh ha ka umphniang ka la jia ha ri Bilat namar ka jingshah thombor jong ki German ha ka snem 1917 .
Ka dei ban wanrah iano iano ruh .
Lai ngut ki dkhot jong ka dorbar thawain ki la mihkhmat ia ka riding ha ka histori jong ka .
La kem ia u ha ka sngi Balang .
Kito kiba pyndonkam da ka digital mode ban siew ia ka bai bam rel , ka jaka sah , ka kamra shongthait kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
>> Okay , kumno phi tip ba ka dei ki para marjan jong phi ?
U Krishnamoorthy , ha shwa ba un ioh ia ka jingai jinghikai jong ka Sorkar India ban shim ia ka jingpule kaba kham jylliew ha ka jingrwai Carnatic ha ka Saraswati veena ryngkat bad ka Padma Bhushan K . S . U Narayanaswami .
U heh sorkar jong ka Afghanistan u ong ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat pyniap ia kawei ka nongthoh khubor kynthei bad ka nongai jingmut jong ka iing dorbar jong ka ri ha ka nongbah Kabul .
Ha kata ka sngi ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Jallianwala Bagh .
Lehse ka jingeh jong u ka long ba ma u hi u la shah pynsan ha ka lyngkha jong ka RSS bad u kam ba u ngeit ha kum kine ki jingphylla ha ka ri India hyndai kum ka jingpynkylla plastic bad ka jingpynkylla khlieh .
Iarap bad ki paralok ha kano kano ka kam ophis .
Ha ka taiew ba la dep la pyntip ia u Shah ba u heh pulit jong ka rel un sa aiti noh shen ia ka kynjri ha u .
U president ba mynta ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la don lang ruh ha kane ka jingialang kaba la neh tang kumba 30 minit eiei .
U shim ia ki jingianujor na ka bynta jong Ngi , bad u klet ia la ka jong ka jingthaw . U ong mano ban pynim pat ia ki shyieng haba ki la pyut ?
U nongiasaid ain u Rahul Mehra uba mihkhmat ia ki pulit ka Delhi u la iathuh ha ka iingbishar ba uwei u ASI u la shah sospon bad uwei pat la pynkynriah kam namar ba la kynnoh ba u donkti ha katei ka jingiakynad .
Ha ka ri jong ngi kane ka la bthei kum ka jingpang khlam ha kane ka por .
Utei u heh shipai ba thymmai um shym la pynbna ia ki kyrteng jong ki heh ba wan jong ka ISPR bad ki Rangers ha Sindh .
Ki jingsngewtynnat jong u ki kynthup ia ka jingjylliew jong ka jingtreikam jong ka liang kadiang , la ka long ka mariang , ka rukom synshar jaitbynriew , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jingpynkylla ia ka niam , ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew , ka jingpynwandur thymmai ha ka jingrwai klassik bad kiwei kiwei .
PM Narendra Modi : Ki jingpynjari ba shiliang ki ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka ophis heh , ka don ka bom .
U Bannon u dei u heh jong ki lad pathai khubor , u dei uwei na ki jabieng ba kongsan ha lyndet jong ka jingïalap elekshon jong u president jong ka US Donald Trump bad hadien kata u la ïasoh bad ka sorkar jong u kum u nongpynïaid ba hakhmat duh ha White House .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ki por baroh .
Ki la sheptieng ia ka sngi bishar bad ki jingthoh jong u Nawab Siddiq Hasan , u dkhot ba pawnam , ki pynpaw ia ka jingtieng ia ka sngi pynjot .
Yn shna ruh ia ka jingkieng wah kaba thymmai ha kane ka projek .
Hukum ka sorkar Haryana ban pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki 14 tylli ki district
Ka jubab jong u PM barim u Manmohan Singh ia ka shithi jong u A Raja .
U President ka America u Donald Trump u dei uba nyngkong eh ban pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ka Morocco bad ka Israel ki la mynjur ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei hadien ka jingïakren bad u Syiem Mohammed VI jong ka Morocco .
" " " Ia kane ka mukotduma la mudui na ka bynta ka Sony Music Entertainment , Warner Bros bad Columbia Pictures nalor kiwei pat . " " "
Kine ki kynthup ïa ki khlur kum ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor bad ka Katrina Kaif .
" " " U nongshah kynnoh lehnoh u la shah pynphai biang da ka BJP . "
Ka Hezbollah ka la kular ban pynkut noh ïa kine ki jingshah thombor .
Ka tiar kan don ha ka rong lieh , saw bad saw .
Ka don ka jingeh kaba kum kata jong ka bill wanrah mar ha khmat jong ngi baroh .
Ka CBI ka la kynnoh ba ki jingpyniaid beit kiba heh la leh da ka kompeni bad ki briew kiba iadei bad ki bym don ia ka jingpynrung kyrteng TIN bad kiwei kiwei .
Kumta ym dei ban don jaka ia kum kine ki briew ha ki seng ialehkai bad ia ka elekshon jong ki seng ialehkai khamtam ia ka IOA dei ban pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Ethics Commission .
Ia kane ka jingtei la bujli da ka jingtei GRP ba pura ha ki rukom pynmih .
Baroh ki ai khublei ia ka kynhun Goymari !
Ngam lah ban mutdur ba u kpa jong nga un sngew sarong shibun ba nga la iehnoh ia kaei kaba u la iap na ka bynta jong ka .
Ka Sunny Leone ka la paw bha ha ka top lieh bad ka pant rong blue .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei , ngi ngeit skhem ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ’ ' ong u Malik .
Iathuh ia nga lada um sdang ban kren kloi . . .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah ktah khamtam eh na ka .
Ka dur jong ka tv screen kaba don ar tylli ki khmat kiba ia tyngkhuh .
Ia kane ka jingbatai kaba thymmai la pyndonkam ban shna ia ki jingkhein kiba lah ban pynbakla kiba lah ban test da ka jingpyrshang ne jingpeit bniah .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingpynbiang ia ka um dih ha ki jaka nongkyndong
Ia ki samla pule la ai ia u khaw bad ka paneer curry na ka bynta ka jingbam janmiet , la ong u Sharma .
Ka IUC ka dei ka jingsiew kaba uwei u nongpyniaid telecom u siew sha uwei pat ban pynkut noh ia ka jingkhot jong u .
U nongaiktien u Ghanis u la ong ba u president u dang don ha Nangarhar hynrei u jngai na ka jingma .
" Ki kwah ban tip kaei ka jinglong jingman ," " u la ong .
Ka mat jong ka Kashmir ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei bad lah ban pynbeit tang da ka sain pyrthei .
Lah ban buh ia ki Exhaust Fan ha ki jaka jong ki dukan ban pynkiew ia ka jingpynhiar lyer .
Ki skul treikam jong ka Italy ki dei kiba la pynskhem da ka EQUIS bad da ka ASFOR .
U aktor u ong ba um sngewthuh ne pyrkhat shaphang ka jinglong khlur , bad kata ka iarap ia u ban iadei bad ka jingshisha .
" Ha kata ka jingthoh , u Wesley u maham shaphang " " ki jingma jong ka jingpynjakhlia ialade " " , ki jingktah kiba sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglehkai , u thoh bun ki jingjia kiba kum kita ryngkat bad ki jingai jingmut kumno ban sumar . "
" " " Ban pyrkhat ba baroh kiwei pat ki ri ki la wanrah tang kawei ka jingmih na ka mang tyngka bad ym kum ba ki la pynduna ia baroh kiwei pat kiei kiei kiba ki la leh ."
Ka Sanam ka kha pat kum ka Mahira , bad ka wan sha Bhopal ban sah bad ki para kynthei jong ka .
Hooid , bun ki bynta jong ka pyrthei ki don ia ka teknoloji hynrei ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba la kyrkhu da ka jingbun briew kum ka jong ngi .
" " " Katba ngi dang iai bteng ban shna ia ka Zomato kaba kham pynleit jingmut , ngim shym la pyrkhat lypa ba ngin don ka kam kaba biang na ka bynta baroh ki nongtrei jong ngi ."
Ki kham sngewthuh ia ki lad pathai khubor .
Ki map digital ki shaniah shibun ha ka jingbun ki jingtip ba la lum katkum ka por .
Hato ngam shym la ong ia phi ban pyni burom da kaba kren shaphang jong nga bad ka iing jong nga ?
Ia ka Napier Museum ha Trivandrum la seng ha u snem 1855 bad la pyndep ha u snem 1880 .
Kaba mut . kaei kaba nga la ong lada ka jingpynkhriat ka long kaba slem bha kaei ka jingmut , ka jingpynkhriat ka long kaba slem bha ka mut ka jingroi ruh ka long kaba slem bha .
U PV Sindhu u la rung sha ka Hong Kong open superseries ha ka Quarterfinal , mih noh ka Saina Nehwal .
To leit noh ha ka jingsuk , bad to long kiba koit ba khiah na ka jingpang ba shyrkhei jong phi . Kynmaw ia ka jingsngewrit ha kita ki kyntien .
Kitaab ka kynthei , Pensil ka kynthei .
La sngew ia ki jingkhih ha Delhi ruh .
Shwa ia kata ngin sa iakynduh ia ki nongialam jong baroh ki seng Pyrshah bad ngin sa dawa ban pynkylla ha ka .
U Achrekar sir u la hikai ia ngi ia ki jinglong babha jong ka jingialehkai beit bad ka jingim beit .
Namar ba kane ka shnong ka jrong 213 m na sla duriaw , ki nongwan jngohkai kin ioh ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka mariang .
Ngi pynmih shisha ia ki jingsawa na ki jingsawa video .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MC Assistant Commissioner u Surjit Singh .
La kem ia u nongiarap engineer namar ka jingshim pisa tuh
La iathuh ia nga ba bun ki rekod ruh ki dang shah buh ha kane ka camp pynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka Akali Dal kan dang iai bteng ban pynpaw ia kane ka mat bad kan leh katba lah ban pynthikna ba kiba donkti kin shah pynngat ha ka ain , ki la bynrap .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jingiarap ia ki 20 hajar tylli ki longiing ha ki jaka jong ki town panchayat .
Hato ki dei tang ki nongialam ha ka Khlaw ?
U la plie ia ka jingkhang bad u la buh ia ka dak ha ka sill ban ai jingmut kumno u nongpyniap briew u la lait im .
Ngam shym la ong ei ei na ka jingmutdur .
Bad don kiba kwah ban iakren tang katto katne minit .
19 ngut na ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad ka thup ka kynthup ruh ia 5 ngut na ka kyrdan jong ki bar jylla , ki NRI , ki PIO bad 6 ngut ki nongshah khusnam hadien ka jingiap .
Ki aplikeshon kiba la pyndep ha baroh ki liang yn sa pyndep hapoh ka por kaba biang .
Dei na kata ka daw ba u la neh slem bha .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la pyrshah ia ka .
" " " Naduh ba ki bor synshar Pakistan ki la pynlong ia ka thma kaba shyrkhei . nalor kiwei pat ki kam runar bad ki kam pyniap pathar bad kiwei kiwei ki kam runar kiba bun jait pyrshah ia ki riew paidbah bad ki briew ki bym don tiar bad ki dang iai bteng haduh mynta . " " "
Ha ki por jong ka BNP , hato la ju leh stet kumba ngi la leh pyrshah ia u khun jong u Haji Salim ?
Kane ka dei ka jingpeit kaba lai jong ka ha ka sngi .
Kum u president jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka Tiruchi , u la shakri kum u dkhot jong ka komiti treikam ha ka skulbah jong ki nongsumar sniehdoh jong ka ri India .
Ia ka tnad bar ri jong ka Ghana la sot ha ka kot All Africa : .
U Dr Manish Sharma uba dei na ka tnad Gandhian Studies jong ka Panjab University ha Chandigarh u la long u nongïarap na ka bynta ka technical session jong kane ka seminar .
Ha ka jingshisha ngam tip wat ia kaei ka jingkmen .
Ngam ngeit ha kaba pynlong ia ka ban jia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki shipai shipai rud duriaw jong ka ri India bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi seng seng .
" Katba ka " Ki Kynthei barit " jong ka Greta Gerwig ka la jied ia ka dur kaba bha tam , ym shym la don kynthei kiba la shah kynthup mynta u snem ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid ba bha tam . "
Ha ka kyrteng jong ka jingsynshar kaba stad ka sorkar TDP ka thok ia ki paidbah u la ong .
Ka long kaba lah ban lap ia ki pulse ba la pynphriang kiba iaid ha kawei ka liang .
Ia u Jenkins la kha bad heh la san ha DeKalb , Illinois .
Kane ka dewlynnong ka don hapdeng ka Neduntheevu Sri Lanka bad ka Rameswaram India bad la pyndonkam tynrai da baroh ar ki nongtong dohkha na Sri Lanka Tamil bad India .
Pls plie ia ka Embassy bad iarap ia ka iing ka sem jong ki nong India , la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ki .
' Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingshngain ka Priyanka Gandhi ha ka por ba ka leit sha Lucknow' ong ka CRPF .
Ka skul mynta ka don hynriew tylli ki iing .
U kpa jong ka u Chandrika Rai u la ujor FIR sha thanat Sachivalaya halor kane .
Mynjur ka IMF ban ai ram USD 213 million na ka bynta ka Sri Lanka
Wat ki kyndon tei ïing ha ka jingshisha ki khanglad ïa ka jinglah jong ngi ban tei ïing kaba kham jrong ban ïa ka saw mala ha kiba bun ki jaka , bad kata ka long kaba shisha hangne ​​ha ri America .
Ki lah ban ai ia ki jinglut jingsep bad kumjuh ruh ki jinglut jingsep kiba long nuksa .
Kiei ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang ?
Pynpra ia ka EVM : La mudui mukotduma pyrshah ia u kyrtong ka BJP
Ki jingthew bapher bapher jong ka jinglong pdeng bad ka jingpynphriang jong ki jingkhein jingdiah ki lah ban long kiba myntoi ban ioh ia ka jingbishar bniah kaba kham bniah ia ka jingiadei hapdeng ki variable .
Kane kan iarap ruh ban wad bniah ia ka jingpang bad ban sumar ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ka Kasargod ka dei kaba la shah ktah bha .
Hynrei ki jingduwai kim ju pynpoi da ki sur ba shu pynsawa .
U nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la ong ba ki Taliban ki la thombor ia kane ka hotel namar ba ki bar jylla hangtei ki dih kyiad bad iashim bynta ha kiwei pat ki kam ba la khang pyrshah da ka niam Islam .
Ki jingduwai jong nga bad kiba mynsaw . Ka jingsngewsih kaba palat ia ki kyntien halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki Amarnath Yatris kiba suk ha JK .
15 Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu lada kim tip bha ia ki kor kompiwtor ne ki tiar mobile ?
U nongshim ram u la ai ram san hajar tyngka sha u nongrep kum ka ram shuwa ka aiom bet .
Haba u Dr . U Ambedkar u dang trei na ka bynta ka dorbar thaw ain , ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew stet .
Ka jingroi jong ka juk stad ka ai lad ban pynlong ia kum kine ki prokram ha ka rukom digital .
Kaei kaba la jia ia ki jingsynshar Roman ?
" " " Ka sorkar Congress ka la kem ia u Masood Azhar , hynrei ka sorkar NDA ha katei ka por kaba la ialam da u Atal Bihari Vajpayee ka la pyllait noh ia u ”, la ong shuh shuh u Rahul .
Ki rukom shna Garba ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat ha Gujarat .
Katto katne ki karkhana shna kali ha kylleng ka pyrthei ki dang trei ia ki kali elektrik .
Hato Ka Apple Ka Pyrkhat Ban Pynkylla Khraw Ia Ka Jingshna IPhone Na China Sha Ri India ?
Ar tylli ki blang ki her lyngba ka bneng kaba blue .
" Lada jia kan jia ha kiba bun ki shnong ki bym long kiba bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Kaei kaba nga la iohi nyngkong ka long ka jingphuh samrkhie kaba heh jong u . U Paul u long u briew uba kmen bad uba don ka jingmut kaba bha haduh katta katta ba nga la pdiang ia ka jingkhot jong u ban pule Baibl shimet .
Ki bad ki tnga jong ki kin shong ha ki jingdum , kin shong ha ki jingthiah ba la pynkiew .
Ha ka step sngi Nyngkong la ialam biang ia ngi sha Kiparissia da ka rel .
Ka don ka jingkynthoh baroh ha phi .
Ki khynnah ki lah ban peit ia ki marks jong ki da kaba bud ia ki step ba la thoh harum .
Da kaba ngeit ba ka dohnud jong u bsein ka la pynsniew ia u Einon , u Bowen u smai ban siew kylliang ia ki bsein baroh da kaba beh ia ki .
167 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline UDAN haduh mynta ka sngi kiba jrong 1 , 50 , 006 Kms .
" Hynrei ki donkam ia ka prokram sain pyrthei kaba laitluid bad ka seng sain pyrthei kaba pynkylla dur ban ialam ia ki ." " "
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingduwai tep ia u .
Ka China : 7 . U jumai uba 1 magnitude u la pyniap ia 400ngut
Ka jingkhaii ka hap hapoh ki jingmynjur jong ki bor ain bad kiwei kiwei ki jingmynjur jong ka riti dustur , la ong ka kompeni .
Ha ki sngi jong u ha ka kam shipai duriaw , ka jinglong bad ki jinglong jong u Bogart ki la nangroi khlem da shah ktah ha ka longïing , bad u la sdang ban leh pyrshah ïa ki jinglong jong ki .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki nongmihkhmat bad 42 tylli ki jaka jong ka iing dorbar ha Odisha .
Nga la leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
U nongpyndonkam un ym don lad ban tip ba ka file ka dei kaba sniew , namar ba ka jingsoi digital kan paw ba ka dei na u nongpynbiang uba lah ban shaniah , la ong ka kompeni .
Ka jylla Tamil Nadu kaba suk tam : U Myntri Rangbah ka jylla u Palanisamy .
Nalor ki pulit jong ka jylla la pynjari ruh ia ki briew na ki kynhun shipai ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Nga ai khublei ia ka IICE na ka bynta kajuh .
Ia ka jingpyniasoh lang ia ki unit bym don jingmyntoi la ai jingmut kaba kynthup ia ka jinglut kaba T.66 klur .
18 U apostol Paul u la mad shibun ki jingeh ha ka jingshakri jong u kumba ngi mad .
Ka phone ka don ia ka rong shadien .
" Kumba ong kawei ka kynthei , ki shah " " lehbein kham sniew ban ia ki mrad . " " "
Kumta , ka sorkar khatduh ka la hap ban pyniap noh ia ka prokram .
Kine ki kam baroh ki long na ka bynta ka bha ka miat jong ka longbriew manbriew .
Ka Task Force ka dei ban ai ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh ka 28 tarik u February , 2019 .
U John Haynes Holmes u nongthoh jong ka kot My Gandhi u la pyrkhat ba ka dei ka ‘Kynthei India kaba khraw tam’ .
Kane ka kynthup ia ki mar kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ia ka shuki kaba la thylli hadien ka jingiap jong u Dutt la jop da ka khun jong u ka Priya Dutt .
Ka jingdonkam ka don ha ka version ba thymmai jong ka app .
U Ashiqur Rahman uba pule klas lai u la khlad noh na ka jingpang dengue katba u dang shah sumar ha katei ka hospital ha ka 25 tarik Naiwieng .
U DK Aggarwal u dei u Chairman bad u MD jong ki nongbei tyngka bad ki nongai jingmut jong ka SMC .
Ka kynhun jong ki pulit ka la wad ia u shen .
Ki 30 tylli ki seng nongrep jong ngi ki shim ia ka rai hadien ba la pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ha kata ka elekshon , ka seng ka la jop 35 tylli ki seat .
U Ashwin u dei tang ma u uba la leh arsien .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka India ka lah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan tangba ka ri ba marjan kan shim khia ia ki kynhun lehnoh kiba don ha ka khyndew jong ka .
Lada don ka lad ban pyniasoh lang ia ki pisa bad ki prokram , kane kan long kaba lah .
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad kiba ha iing ha sem jong u .
Member , ka Komiti ai jingmut jong ka Hindi na ka bynta ka tnad pla tyngka , ka tnad jong ki kam khaii pateng bad ki kam pisa tyngka .
" Ka Jodie Foster ka la ong ia nga ban leh ia kata." " "
La pynher da kaba jop ia u satellite pyniadei ba tbit jong ka ri India.
Ki nongpyndonkam kin lah ban pyniaid ia kane ha ka jingpynbeit jong ka WhatsApp hapoh ka jingjied Theme .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki don ar jait ki adjektib .
Ngan leit shata bad ngan iathuh ia baroh shaphang ka jingsuk .
Lano ka final ka BWF badminton ka pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ?
Ka long kaba beain ban thied ne die kyiad ha Gujarat , hynrei ka kyiad ka dang die ha ka jylla .
Ka Rue jong ki Martyr jong ka jingialeh ka long kaba la aiti na ka bynta jong ki .
Ka twitter jong u kaba don ar tylli ki ktien ka la ai jingtip ha ka por ba pynkhreh ban pynlait paidbah , kaba la buh nyngkong ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingïalang ka la shah rong noh ha ka jingïakynad namar ba ym shym la don kano kano ka jingïateh kular ha ka kyrdan synshar ne saiñ hima sima shwa ban rai ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
La lap ia ka met jong u na katei ka trok .
Ka jinglong kyrdan ka long ka jinglong kaba kongsan , hynrei ki dak jong ka kyrdan bad ka kyrdan kim long kiba thikna bad kiba la batai bha .
Amaravati : U dkhot ka BJP Rajya Sabha u GVL Narasimha Rao u la pynpaw ba ka TDP ka mad ïa ka jingpyrshah kaba pura ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ka imlang sahlang kam don kum kata ka jingiaryngkat .
Ka jingialeh ka la kut noh hadien ba ka Nidia bad u Noble baroh arngut ki la kylla long ki nongkyrshan ba sngewtynnad bad ki la iadon bynta bad u Gunn bad u Wilson .
Hadien u la pule ha ka skulbah Dhaka .
Namar ki jingeh ha ka shongkha shongman , bad wat la um don jingshemphang ha ka kam leit jingleit , u Bonnet u la rai ba u dei ban phai sha ka kam runar lieng ha ka por lyiur jong ka snem 1717 .
Ka jingbam ka long kaba bang bha hangne ​​.
Lait na ka ri India lah ban iohi ruh ia ka na Europe , Asia , Australia , Africa , Pacific , Atlantic , Indian Ocean , ka thain Arctic , America shatei bad ka bynta ba shathie jong ka America South .
Ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka PAN bad Aadhaar .
Uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Ahmedabad namar ki daw jong ka jingïada .
Hynrei kumno ka leh ia kata ?
Shuh shuh , ka umphniang olib ruh ka long ka shini kaba tei met .
Ki dang pynkhreh ia ka jingialeh jong u bad u TangabaIIi .
Katkum ka jingtip , kumba 45 000 tylli ki sim ki la dep poi haduh mynta kaba wanrah ia ka jingkmen ia ki nongieit sim bad la khmih lynti ba ka jingdon kan kiew sha ka 1 tylli . 5 lak mynta u snem .
U nongleitkurim u dei ban siew ban shongkurim ia ka khynnah kynthei .
Khublei shibun ia ka India bad ki paidbah nong India ia ka rai halor ka HCQ .
La leh ia kane ha ka jinglut kaba pura kaba long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ka bynta kaba khraw jong kata ka la jia .
U la leh ia ka jingjied kaba sniew ?
Ia ka eksamin rung skul la pynlong na ka bynta 23 tylli ki kot .
Ka jingpyndonkam na ka bynta uwei u briew ha Andhra Pradesh ka long 1, 147 kWh haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 1, 149 kWh .
" " " U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka model ynda la mynjur da ka NITI Ayog , ka tnad pla tyngka , kan lah ban kyrshan shibun ki karkhana kiba don bynta ha ka kam shna dieng , ka jingpynmih umsohjew , ki jait umphniang bapher bapher bad kiwei kiwei ki bynta . " " "
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba sngew lyngngoh tam .
Ka Hermannsburg ka don ha ka wah Finke hapoh ki lum ba jylliew jong ki lum MacDonnell ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia Pdeng .
Kiba bun ki kot pule ki don ia ka jingthoh ba lyngkot kaba iathuh ia phi shaphang kaei ka jingthoh kan long .
Ka longiing jong nga ka dei na ka jaitbynriew Ixil , ka jaitbynriew kaba dei na ka jaitbynriew Maya . Nalor ka ktien Spanish , nga la san la rangbah da kaba kren ia ka ktien tynrai jong ngi .
Sdang da kaba shna ia ka umsoh .
Nga la iakren ruh ha ka phone bad ki arngut ki hynmen thymmai jong nga .
u dei u nonghikai bad nongthoh histori jong ka ri America .
Hynrei ka mynsiem , ne ka jingkwah jong kiba trei shitom ka long kaba la pynhun .
Ka sorkar barim kaba dei ka jingiatreilang hapdeng ka Sena bad ka BJP kam shym la ai jaka sah ia ki Muslim wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar , la ong u Malik .
Ka VHP ka kwah ba ka jingshaniah kam dei ban don ki nongialam sain pyrthei .
Katba u la shah pynshitom jur , ym shym la pyni ia u Job khlem da pyrkhat ei ei .
Ka dor ba donkam ka la nang kiew .
" " " Ngi la pynkiew ruh ia ka jingmih ha baroh ki bynta jong ka ri jong ngi , da ka jingkiew kaba palat 20 percent ha ka China kaba heh bad Japan , " " u la pyntip " .
Ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki la sdang ban ai dawai ia ki nongshong shnong jong ki ban iada na u khniang jingpang uba la pyniap 1 . 8 million ngut ki briew bad pynjot ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" Ka la don ka " " mashin " " ba la pynim jong ki jait , kaba don ki bynta kiba iaid kiba jylliew , ki bym don kano kano ka jingtreikam kaba paw ."
Ka Nikki Haley ka thaw ia ka histori . la kylla long u Lat ka South Carolina
" Peit phi ! Kumno phi khmih lynti ban bat ia ka kam ha ka pyrthei bashisha ? " " "
Nga tip ba phim dei u nongtih jingtep . . .
Baroh ar ki jingbam ba la shna thymmai bad ka rukom pynkhluit ki la ktah jur ia ka jingshna umphniang jong ki ri Sepngi bad ki jingroi jong ka saian , khamtam eh ia ka chemistry .
Ka mrad kaba la ker sawdong da ka kynhun ki sim .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma kum u Mauji bad ka Mamta ha ka phlim Yashraj Films Sui Dhaaga .
Ka kompeni bei tyngka ha ka pyrthei ka KKR ka pyntreikam ia ka jingthmu pynheh jong ka na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia .
U Soni u la ong ba ka jingtreikam ka la sdang biang ha palat 300 tylli ki jaka die mar jong ki kompeni ha kylleng ka ri .
Mynta ka sngi ha ka Mumbai Manthan 2018 ka Tanushree Dutta ka la ia kren bad u nongthoh khubor u Rajdeep Sardesai .
Ka Rajasthan Congress ka dang iai bteng ban don ha ka jingkulmar hadien ba ki jingiapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
Ha kane ka sngi u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala u la ai khublei ruh ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai .
Lait na ki jingsngewtynnat ba sngewtynnad jong ki , ka don ka jingwad ia ka synduk .
Ka don ka jingai bynta na ka bynta ka motor kaba thymmai .
" " " Ngi shim ba ka SBI kam dei ban bei tyngka ia kane ka projek ."
Ai jingmut ka BCCI ia u Kohli na ka bynta u Khel Ratna
Ka RBI ka la khang shuh shuh ia ka bank ban rung ha kano kano ka jingiateh ne jingpynbeit bad ban die , pynkylla ne pyndonkam da kumwei pat ia kino kino ki mar ki mata ne ki jingdon jingem jong ka .
Ia kane ka rukom treikam la buh hapoh ka hukum 14 jong ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta ka jingjied ia ka kynhun shynrang , ka BFI ka la rai ba ia ki nongjop ha ka pyrthei yn phah beit sha ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh ka ban long ha China .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul heh 13 , madrasa 1 .
Lada une u nongialehkai India u tip ba u la mynsaw ne em ka long lehse ka jingkylli kaba ar .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge, ka microwave bad ka kor shet jingshet
Hockey : ' Indiscipline ' U Gurbaj Singh u la shah sospon na ka bynta 9 bnai .
" " " Ngi la jop arsien ia ka nam lahduh hangta ."
Ka tempi kaba itynnad , hoid , ka long kaba kham palat ban ia ka jingdro paidbah .
Ha u snem 2008 , u Lu Han u la leit ban ialehkai na ka bynta ka JYP Entertainment ha ka jingialehkai pyrthei jong ki ha China hynrei khlem jop .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane , u la ong .
Kane kan khanglad ia u khniang jingpang ban saphriang bad pynim ia kiba bun ki jingim .
Ha kane ka album la pyni ia ki jingrwai ba la pynmih da u Jimmy Jam bad u Terry Lewis , Just Blaze , R . U Kelly , bad u hynmen jong u Usher u James Lackey .
Kiwei pat , ki wan phai biang shane .
Da ka hukum jong uwei u pulit phareng uba kyrteng u Fletcher la pyniap lypa ia kumba 130 ngut ki nongialam jong ka jingiakhih laitluid jong ka thain .
La thung ia u Shri Rajiv Mehrishi kum u Home Secretary .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka komiti pyniaid .
Ka Congress ka kular hynrei kam pyndep bad ka BJP ka pyndep ia kaei kaba ka kular .
Ka Paris Paris ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Queen .
Phi dei ka jaitbynriew kaba shah ia ka Usury kaba la khang da ki niam baroh .
> Pynrung kyrteng ia ka jingujor online ha ka portal SCORES .
" " " " " " " Mynta ngi rakhe ia ka jingdap 200 snem ka jingkha jong u Shri Ishwar Chandra Vidyasagar " " " "
U la ong Rs 1 . 75 klur yn pynlut ban pynroi ia ka park .
U Lat ka jylla u Shaktikanta Das u la ju ong ba haba don ka jaka kaba biang , ka bank pdeng ka hap ban weng ia ki jingeh halor ka jingroi bad iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
U Masum um don jain lait noh tang ka jain skul jong u .
Da ki spah ngut na ki la kem , la bishar bad la pyniap paidbah .
Ki missile ba lah ban hiar thma ha ka khyndew jong ka BrahMos ki la siat ia ki thong ba la buh kyrpang hajan 300 Km bad ki la ioh ban siat beit ha baroh ar ki khep .
Ka jingmyntoi ka long ba lah ban leh ia ki jingthew kiba stet bha .
Watla ka board ka la thep 60 klur kum ka khajna haduh mynta hynrei ka tnad khajna ka dang dawa ia ka pisa kaba dang sah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin CS ba tbit bad ba tbit ki lah ban leit sha ka website ba pawnam jong ka ICSI , icsi . edu ban peit ia ki jingmih jong ki shisien ba la pyllait .
" Ngi ieit ban iarap ia kiwei bad ban iasam ia ka jingshem jong ngi bad ki . " " "
U Charan u la pyni ia kane ka drama jong u ha Karachi , Pakistan .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban sngew shngain bad pynlong ia ka jingthiah .
Ka long kaba suk ban poi na ka surok jong ka jylla 1 .
Ka jingpynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei bad ka jingwad ïa ki jinglong babha ha ki kan ïarap ruh ïa ngi ban niew ïa ki kumba U Jehobah u niew ïa ki .
Ka NorthEast United ka la pynsyrwa kai sa kawei ka kabu ha ka kylla miet .
Namar kane , ka jingim bad ka jingshngain ha ka met jong u briew ka lah ban shah buh ha ka jingma .
Nalor u SI Dilbagh kiwei pat kiba la ngat ha katei ka mukotduma ki long u SI Harish Kumar , u ASI Gurmit Singh , u Constable u Rakesh Kumar , u home guard u Dharminder Singh bad ka lady constable u Rajveer Kaur .
Ka pud kaba nyngkong eh na ka bynta u Andre Russell .
Ka jinglong jong ka team ka long kaba bha shibun .
Kumjuh ruh yn ai jingbit ia ki kali ba niah da ki kynthei .
Naduh u snem 2014 u la deng ia ka mask kum kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
La buh haduh 28 tylli ki screen ha katei ka jaka ban pyni paidbah ia katei ka jingialang .
U Rahul um ailad ia ki samla nongialam ha ka Congress ban kiew .
Ngi ai khublei ia ka Mozambique , ka Angola , ka Cape Verde , ka Sao Tome bad ka Principe halor ka jingioh ia ka jinglaitluid jong ki na ki spah snem jong ka jingsynshar phareng jong ki Portugal .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki nongiakhih .
La iohi khatduh ia U Anil bad ka khun kynthei jongu ka Sonam Kapoor ha ka phlim ' Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga'.
Hynrei la iohi ba ka polisi jong u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal ka don ka jingktah ha lyndet jong ka jingkiew jong ka jingwan rung pisa sha Bangladesh .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka ïingbishar ba kyrpang ha Pune ka la kyntait ïa ka jingpan jamin jong ka Bharadwaj , hadien kata , ka la leit sha ka ïingbishar ba ha Bombay .
Ka jinglong jong ka jingsngewsih kan long kaba jynjar .
ha ka jingshisha ka spah na ka bynta ki sekhon ha ka shisien .
La thaw saw tylli ki kynhun na ka bynta ki kam pynlait im .
Ka la dei ban long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei ban duh noh ia lai ngut ki paralok ha kajuh ka por ha kum kine ki jingjia kiba sngewsih . Da man la ka jingkwah babha , nga sah , .
Ngam sngewthuh lada phi pyniap ia u .
Balei ba man ka por ba ki iateh jutang don napdeng jong ki kiba bret noh ia ka ? Kiba bun na ki kim ngeit .
Hato phin ym kwah ia ka pyrthei ha kaba yn iada ia ka jinglaitluid khnang ba ka jingim jong uwei pa uwei kan ioh ia ka jingpynpaw kaba pura ?
Kumta la iohi ia u nongsynshar ba u pynneh ia ka jingsynshar ha ka akor bad ka mynsiem halor ki mrad khlaw , kaba pyndap ia ka bor bad ka jinglong rieh jong ki hapdeng ki nongsynshar .
U Pat Cummins u la kylla long u nongïalehkai bar ri uba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL namar ba ka KKR ka la soi ïa u ha ka dor T.15 . 5 klur tyngka .
Wat ai ba uwei na ki un lait im .
Ka la mih ba ki jingtei , ka rep ka riang , ki blang , ki kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkhreh marbam , ka pule puthi , ki lad kamai , ka koit ka khiah bad ka Made in North Eastern Region ki dei ki bynta kiba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka Thain .
Ka khubor kaba sngewsih ia ki nongkyrshan .
Ka RCB haduh mynta ka la ialehkai 3 sien bad jop 1 sien.
U la iakynduh bad ki nongshim bynta kynthup ia ki nongpyniaid PPP , ki nongpyndonkam ia ka kad lieng bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ia ki jingshakri jong ki riew shimet .
Ka jinglong jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka sink .
Ngam shym la don mano mano ba kyrpang ha ka jingmut haba nga thoh ia ka script .
Bun kiwei pat ki la kynnoh ba ka jingkulmar kam shym la jia ha India .
Hynrei u nongshna phlim u ong ba kane kam shym la thmu .
Ka don shibun ka jingma na ka bynta ka Europe .
Ka aktor ka Shilpa Shetty ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah thombor bad shah pyniap jong ki kynthei ha kylleng ka ri .
Shano phin leit da kaba kyrkieh kumne ?
Ka bai Bus ka la kiew da 10 percent
Arunachal Pradesh : Na ki 126 ngut ki Active Positive Case ha Arunachal Pradesh 74 ngut la lap na Changlang , 20 ngut na Itanagar bad 12 ngut na West Kameng district .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Aniruddha Bose ki la ong ba kam shym la nud ban pdiang ïa kane ka jingkyrpad .
U Blei un kyrkhu ia phi da ki khun kiba bha bad kiba bit dor bad to ai ba ka Blei Lakshmi kan don beit ha iing jong phi .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Onkar Bhatia , u Ajay Sharma , u Shyam Babu Pandey , u Rajesh Bahuguna bad u Madhusudan Sundriyal .
Balei U Blei U la shah ia u Soitan ban synshar ia ka pyrthei hadien ka jingleh pyrshah jong u ?
U Mishra u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jingpynlait .
Ka Assabah , ka kot khubor Arabic , ka la pynmih ruh ia kajuh ka dur da ka jingpyrshang ban shim dur kaba kham bha khyndiat watla ka dang lah ban lap .
Kine ki jingiathuhkhana ki long ruh ka jingpynthikna kaba ieit na U Kpa jong ngi uba ha bneng .
U nonghikai kumjuh ruh ki khynnah skul jong u ki la wan .
Wat khuslai Shifu , ngan sa ioh ia ka jingsuk hapoh tang shu wan phai .
Wat leh kum ba ngam pat ju ktah ia phi mynno mynno ruh . Ka shong hangne ​​.
Ka eriong ka la wanrah ia u slap uba jur ha Sri Lanka .
Ngi sngewsih ia ka rai jong ka Sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna , la ong u Kumar .
Ki shynrang bad kynthei kiba khraw jong ngi ki long kum ki note bapher bapher kiba ryngkat ki pynlong ia ka jingrwai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingbthei jong ki khlur , bad kan pynshai palat ia ki galaksi baroh kawei .
ki pulit jong ka thain hadien ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
U Hingis u la ai khublei ïa ka jingjop namar ki jingai jingmut ba la ai da u Sanias uba kham shajngai u Imran Mirza ha ka por ba ïakhun.
Ha ka shibnai kaba nyngkong , ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha ka la kiew da 2 . 4 na ka shispah .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada bad kiwei kiwei ki jait ktien .
Pynlong ia ka thup memo ba thymmai .
Ngi lah ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei lada ngi lah bad ban thew ia kaei kaba kongsan shisha .
Kum kine ki kaiphod ki ai ia ka dur kaba shisha jong kaei kaba la leh ha ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor u la wanphai na US ha kaba u la leit jngoh ia la u kpa uba pang Rishi Kapoor .
U Lt Governor ka Puducherry u Kiran Bedi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman halor ka jingkiew jong ka sha ka kyrdan myntri sorkar .
" Ia ka Jylla Bhopal kaba thymmai la pynbna kum ka jylla " " Part C " " ba la synshar da u chief commissioner ba la thung da u President ka ri India ."
Halor ka jingtyrwa ban don ia ka BCCI hapoh ka RTI , u Goel um shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba pynkut .
Ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki dei ban shah sumar da ki dawai pyniap khniang kloi hadien ba la lap ia ka jingpang .
U Shakib u la pynkynriah noh ïa u Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la siewspah ia ka jingkular .
U Haasan u la ong ha ka jingialang ha Aravakurichi Assembly konstitwensi ha Tamil Nadu kham mynshwa ba u Nathuram Godse u dei u lehnoh ba nyngkong eh jong ka India kaba laitluid bad u dei u Hindu .
Ka jingïalehkai kynmaw jong ka ri dang shen ka la tynjuh ïa ka jingtbit jong ki da kaba ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jait ka pynpaw shai ia kine ki jinglong baroh .
Ki nongleh thok bad ki nonglamler ki la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka lah ban sumar ia ka .
Hynrei ki nongtrei bashisha jong ka jingim jong u kata u Dhann Kaur bad u Maanan ki la iehnoh ia u .
Kawei ka khynnah kynthei na Haryana ka la paw biang sa shisien ha ki khubor ha ka ri baroh kawei .
La kha ia ki da ka spun ksiar .
Hynrei ki nongkyrshan ki la pynpaw ha ki lad pathai khubor ha ka dor .
Ka jingthmu jong kum kine ki dukan treilang ka long ban ai jingshakri ia ki dkhot jong ka ym ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Ki lah ban ong katno ki dkhot jong ki shipai jong ki ki don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Kane ka la long ka jinglong wat hadien ka snem 1939 haba ka pyrthei ka la kiew ha ka ding bad ki hima ki la sdang ban tyrkhong .
Ngi kwah tang ban iohi ia ka Kobyella .
Ka Bigg Boss Lovebirds Prince Narula , Ka Yuvika Chaudhary ka sngi shongkurim ka la kut noh !
Ka jingpynduh pisa , ka rai kaba dei ha ka por kaba biang : PM Modi
Ki don shibun ki lad ki lynti shabar .
Ka Rugby World Cup ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang kaba ju ialehkai man la ka saw snem hapdeng ki kynhun ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka dor 587 tyngka. 13 cr ka mang tyngka la pass na ka bynta ka MC House
U Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress u la poi ha Ramlila Maidan .
La pynbeit ban thied ia ki kot library ban pyndonkam da ki dkhot jong ki Shnong Ranaviru .
Kane ka thmu ban ai ka jubab kaba kham bha ia ki jingeh kiba bun jait jong ka jingshngain bad jingshngain kiba ka IOR ka iakynduh .
Haduh 80 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka tiket ba man ka aiom ne man u bnai ha ki rel ba marjan sor , kaba bun ka long da ka pisa , kaba pynlut haduh Rs . 2,000 klur ha ka shisnem .
Ka long ka jaka kaba rieh namar ba ym tip ia ka da ki briew kiba duna ka jingpeit ba kynja mynsiem bad ki bym shaniah ha U Blei .
Lehse kumne la pynkiew ia ki maw kiba heh haduh ka jingjrong jong ki pyramid kiba kiew jong ka ri Ijipt .
Ki ngeit ba ka jingpynheh ka dei namar ka jingroi ka rep ka riang , ka jingshna ia ki nar , bad ka jingpyndonkam ia ka nar , kaba la ailad ban pyndonkam ia ki jaka thymmai jong ka mariang .
Katto katne ki tablet la thmu kum ka jingpynkylla ia u mouse jong ka kompiwtor kum ka tiar ba kongsan ban pyni bad pyni ia ki kor kompiwtor ba don ha ka miej .
hynrei ki la phet noh na kata ka jaka .
" " " Kane ka ri ka la ai ia nga shibun kiei kiei ."
Ki nongthied kiba la kynnoh ba ki thok ia ka Paytm ki dei kiba sah ha Delhi , Mathura bad Bhilwara .
Hynrei kata kam dei shuh ka jingiathuhkhana .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai phutbol .
La kyrpad ruh ia ki ba kim dei ban wanrah ia ki khynnah sha katei ka jaka .
Ka jingkhang kaba don katto katne ki teddy bear bad ka ryndang .
Ha ka jaka kata , pyni ia ka jaka ba ki ia mynjur . Ban iarap ia phi ban wad ia ka jingmut kaba iadei , pyrshang ia kane :
Ka Patel ka la leh ia ka bynta jong ka tnga kaba kren bun jong u Karan Khanna kaba pyrshang ban jop ia ka jinglong gay jong u lok jong ka .
Ki nongrwai jong ka kam phlim Kannada , ki nongtrei ki mad ia ka jingtim Covid
Ki nongkyrshan kiba bun ki la iawan lang ha katei ka sngi .
Dei ha kane ka dukan ba la shna ia u rocket ba la lap da ka NIA , la kam ka tnad .
Kumta , ngim don hok ban pynsyrwa kai ia ka .
" " " Balei nga tip ia kata ka kyrteng ? " " "
Ia ka jingdawa jong ki ED la pyrshah da u nongiasaid ain jong u Vadras , uba la ong ba u nongiasaid ain jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba wan mih ha khmat ka tnad ha kano kano ka por ba la khot ia u .
Ia kiba la khein ruh ki riew khraw kum ki Anakim . hynrei ki Moab ki khot ia ki ki Emim .
Kawei pat ka long ka rukom jong ka jinglong asceticism bad jingpyrkhat kaba pyndap ia ka jingieit jong ka ia ka jingmutdur bad ka jingkwah jong ka ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka Hasina ka la tip ia kane haba ka la pynkylla ia ka jingpynbeit elekshon .
Ka jingai DNA jong ka IM bad ID ka sdang ia ki jingkynthoh jong ka met ha ki rukom bapher bapher .
Check ia ka synduk ban save hi dalade ia baroh ki jaka jong ka window ha ka por ba mih na ka prokram . Yn sa pynphai biang ia ki ha ka jingsdang kaba hadien .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kim pat shah kynthup ha ki ar kynhun ba nyngkong .
Wat la ka treikam na ka jaka pule ba shipor , kane ka Institute ka la pyrshang katba lah ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ka ri bad ka rep ka riang , 13 na ki 17 tylli ki jaka ri dohkha ha duriaw kiba heh ha ka pyrthei ki don ha ka jingeh 4 tylli na kine la khein kum kiba la duhnong ha ka kam khaii .
Ka Slim Ali ka jaka pule ia ki sim bad ka histori jong ka mariang
La buh ia ka mang tyngka kaba T.400 klur tyngka na ka bynta kane na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Hooid , ka jingiap jong u briew uba ngi ieit eh ka lah ban wanrah shibun ki jingeh bad jingsngewsih , kiba lah ban neh da ki snem .
Hadien kane ka longkmie ka la leit sha thanat jong ka MIDC ha Andheri bad ujor ia ka ejahar jong ka .
" " " Ka Pakistan High Commission ha New Delhi ka la ai ia ki Visa sha ka kmie bad ka tnga jong u Commander Jadhav ban leit sha Islamabad ban ia kynduh ia u " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal .
Kata ka batai ia ka , nangta . Ka jingbakla .
Ia kane ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba kyrkieh la pynbna nyngkong eh ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha Sri Lanka ha u bnai Risaw 2015 .
Ka kynhun shipai kaba ialum lang ha lyndet jong ki tank hajan madan Abahani ha ka 26 February 2009
Ka Central Prison Karachi ka dei ka phatok kaba don ha ka nongbah Karachi ha Sindh ha Pakistan .
Ka jinglap ia ka dawai kaba don ha ka snam kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer kan long ka jinglap kaba u nongpeit bniah ia ki dawai u lah ban don bynta ha ka .
Katba u dang leh ia ka mon U Kpa jong u , la shun ia U Jisu khlem daw , la pynshitom bein ia u , la kynnoh lamler ia u bad la kren bein ia u .
Nangta , nga la kylli ia u nongpyniaid ia ka casting jong nga ban wad ia kata ka khynnah kynthei .
Hynrei phin ym jubab biang .
Pool A : Netherlands , Germany , Ri Bilat , Ireland , India , South Africa .
Ha ka rta kaba 102 u dang long u nonghikai jngi .
Ka karkhana umphniang ka la sakhi ia ka snem kaba sniew tam ha u snem 2020 namar ka jingeh jong u khniang jingpang .
Ka Mamata chopper ka la jah lynti hajan khappud Bangladesh
>> Bad hato kata ka dei tang kine ki ar bnai ba la dep ne ka la kham slem khyndiat ban ia kata ?
Mynta ka sngi ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rajasthan Royals mano ban jop ?
Ngi la long ki nongwanrah marbam ba pura haduh 3 million ton ha ka shisnem hapdeng ka snem 1946 bad 1952 .
Nalor ki kam aiñ , kane ka kynhun ka buddien ruh ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah set phatok jong ki pulit ïa ki briew kiba dei ki LGBT ha Karnataka .
Mynta ki dang pan jaka rieh bad ki kyrmen ba shen yn ithuh ia ki kum ki nongphetwir .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki khubor kiba bha .
Ka Dasi ka kyrpad ia u Raj ban phone pulit bad u Abhi u kylli biang ia ka .
Shuwa ba kane ka khlam kan wan lynshop ia ka ri u la kamai kumba Rs 40 000 shibnai na ka bynta ban ialehkai ha ki hotel .
Ka jingim briew ha kine ki sngi ka la long kaba jylliew bha , kaba bunkam bad kaba eh .
Lait na kane ka jingialehkai , ki jingialehkai ha ka por lyiur kum ka skating , ka sking , ka skate boarding ki dei ki jingialehkai ba pawnam ha ka por lyiur .
U Rishabh Pant u la wan ban mih madan ha ka World Cup.
Nga la sangeh ban trei bad nga la iohi ba katto katne ki para nongtrei jong nga ki la sdang ban mareh .
Hadien ka jingpynpaw jong ka Lala , baroh kiba don hangta ki don ha ka jingkyndit .
U la pynmih ruh katto katne ki kot ha ki kot khubor ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingim jong ki kynthei ha ka por ba kha ka la kiew sha ka 71 snem . 65 snem pyrshah ia ki shynrang .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la batai ïa kane ka jingeh kum kaba shyrkhei hadien ba u la wan jngoh ïa ka Kerala .
Hynrei nga kham heh dor ia u Tendulkar namar ka juk kaba u la ialehkai , pyrshah ia ki kynhun kiba tbit tam , ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol , la ong u Yousuf ha ka PTI ha ka jingiakren bad u .
Ka OnePlus Nord kan Pyllait mynta ka sngi : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka Livestream , ka dor bad ki jingtip jong ka .
" " " Ngi sngewkhia ia ka mariang ."
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka Panjab University ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India .
Baroh ki phone bad ki internet ki la sangeh bad ym pat lah ban pyntreikam pura haduh mynta .
Hooid , nga dei na ka bynta ba duk jong ka imlang sahlang bad ngan pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga ban trei na ka bynta ki baduk , ki Dalit , ki riewlum bad ki jaitbynriew OBC .
Ia ka shnong jong ki la khot ka Huj .
Kim don nongïada ban ïarap ïa ki , lait na U Blei , bad ïa uno uno uba U Blei U ïalam bakla , um don lad . '
Ka Jingsngewtynnat ba la kha na ka bynta ka jinglum jingtip .
Ka surok Tank Bund ka dei kaba pyniasoh ia ka Hyderabad bad Secunderabad .
La kha ia u ha Bombay bad u la heh la san ha ka ktien Hindi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Karan Dalal bad u Anand Singh Dangi ruh ki la mad ia ka jingshah rem .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka India ka don ia ka polisi bei tyngka nabar ri kaba khring bad la shim katto katne ki lad pynlaitluid ha kine ki snem ba la dep .
" " " Ki jingthmu ba jyrngam ki lah , da kaba pynduna ia ka jinglut , ban kyntiew ia ka jingmih jong ka kompeni . " " "
Hato ka jingngeit ha U Blei ka ktah ia ka rukom peit jong nga ia u lok jong nga ?
OI Safe : Kawei pat ka aplikeshon ka pan ia ka jingrung .
Katba ka Israel ka dang pynjur ïa ka jingbthei bom bad ka thma khyndew jong ka ha Gaza , ki nong Europe ki dang pyrshang ban poi sha ka jingïateh kaba ïahap bad ka Tel Aviv bad ka Washington .
Hynrei ka jingpeit kyllum ia kaei kaba long bad ka bym dei ka buddhavacana ka long kaba iadei bha hapdeng ka niam Buddha jong ka Asia Mihngi bad ka niam Buddha jong ka Tibet .
Hadien ba la sdang ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , bun ki nong Sinhal ki la wan phai noh na ka thain shatei lam mihngi .
" Ngim dei ban pyndonkam ia ki plastic ." " "
Ha ka jingkhein kyllum , na ka bynta kawei ka litar ka um ba la khleh lang , la pyndonkam 20 litar ka um .
Ka Tali bad u tnga jong ka u Hendrik Agur , uba dei u nongpyniaid jong ka Gustav Adolf Grammar School ha Tallinn , ki la ia poi kha ha u snem 2014 , bad kine ki arngut ki la ioh ia uwei u khun , uba la kha ha u Naiwieng 2015 .
U Myntri u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka skulbah ka la leh bha bha ha kine ki san snem ba la dep ha ka NIRF rankings da kaba kyntiew ïa ka kolshor jong ka jingwad bniah .
Kaei kaba phi donkam ia ngi ?
" " " Ha ka longiing jong nga , ngi la don ka rukom ban khot ia ki nongsharai ba leit jingleit ban sah bad ngi , " " la kynmaw u Jorge uba long u nongsharai jylli barim uba shakri mynta ha Bethel . "
La khot ia ki sha ki society kiba la nang la stad . Ka Fanny Workman ka la long ka kynthei America kaba nyngkong eh ban ai jingkren ha Sorbonne bad kaba ar ban kren ha ka Royal Geographical Society .
U Imran Khan u la ong ba un sa rah ia ka mat jong ka Kashmir ha man la ki jingialang jong ka pyrthei , kynthup ruh ia ka jingialang bah jong ka United Nations .
Kitei ki arngut ki la mudui ha ka iingbishar jong ka district ban iakhlad noh .
" " " Kata ka la kiew sha ka 200 mynta, " " " " u la ong. " " ".
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Pule ruh : Ka jingïakynad saiñ hima sima halor ka jingshah thombor ha Mathura
Ha Europe bad America yn khang ia kane .
U PM u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la buh ïa ka jingkhynra ïa ki kam runar bad ki kam bamsap ha Uttar Pradesh .
Katba u Jr NTR u la pynïaid ïa ka samoi ba nyngkong , ïa ka samoi ba ar la pynïaid da u khlur jong ka Tollywood Natural u Nani bad u Nagarjuna u la pynïaid ïa ka Telugu Bigg Boss ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Ia ki symbai jong ka jingkulmar kaba mynta la bet ha ka por jong ka Holi .
Nga la shong kali ia ka sha skul .
Lada phim lah ban leh ia kane da lade , leit sha ki fund ba thymmai .
ka lah ruh ban long mar katjuh bad 0 .
Ka RSS ka dei ka seng sain pyrthei , la ong u Chidambaram .
Set kum ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta kane ka folder .
Kaei kaba la jia ha ka ?
U Chairman ka Commission u Vinai Kumar Saxena u la iathuh ha ka IANS ba kane kam dei kaba phylla .
La ujor sha ka komishon da ki seng pyrshah .
Bad nga lah ban pyndap , ngam ju leit sha phatok .
U Ham u kpa jong u Kanaan u la ïohi ïa ka jinglong lyngkhuid jong u kpa jong u bad u la ïathuh ha la ki arngut ki hynmen shabar .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba heh tam katkum ka jingbun ki nongthep vote
" Ym don mano mano ba dei ban pyndum ia ka khmat jong ki ban pynlong kaba eh ban ithuh ia ki ”, la ong ka ophis jong ka Sirisena ha ka kyrwoh ."
Ka bor synshar distrik ruh ka leh kum ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Kane ka dei ka mat elekshon kaba kongsan ha kane ka thain .
Hynrei um sngewtynnad ia ka jingmut ba u mrad un wan sha u man la ka sngi kum uba shu pyniap doh .
Ki lah ban pynlong ia ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba sniew .
U la batai shuh shuh ba ia ki dole la ai kum ki jingiarap sha ki riewspah bad ia ki dole la ai kum ki dole sha ki baduk .
14 baje mynstep : U Alex Salmond u nongialam riewlum barim jong ka ri Scotland u la duh ia ka shuki ha ka elekshon jong ka ri Bilat , ong ka khubor jong ka AFP .
Ki sienjam kiba iaid ryngkat na ka bynta ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka dor jong ka jingkylla ka la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha kine ki jingkylla .
Hynrei kane ka la treikam tang haduh katno katno .
U Gandhi um dei ban pyneh ban risain noh bad u dei ban iai bteng ban ialam ia ka lawei jong ka seng bad ka jaitbynriew , u la ong .
Katto katne ki kynja ytterbium ki la kham duna bha ban pyndonkam ha ka jingsumar shkor .
Hadien ba la sait ia u shniuh sop ia u da ka towel bad ai ba un shim ia ka jingkhluit .
Utei u nongsiat u la pyniap ia arngut bad pynmynsaw ia saw ngut .
Ki jingiakhih ki la mih ha ka skulbah Pondicherry , Bengaluru University , Hyderabad bad ha Aligarh Muslim University .
Ka jingkhublei ka Sania Mirza kaba la jop ha ka US Open mixed doubles finals .
Bun na ki 55 ngut kiba la iap ha katei ka jingiakynad ki la iap na ka jingshah siat .
Katba u Susheel u la kam ba um don pop bad u la kynnoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei , u kpa jong u u la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit kan pynpaw ia ka jingshisha bad un ym tuklar ia katei ka kam .
Kaba sngewtynnad ka long ba lai ngut na ki Tawade , u Purohit bad u Mehta ki la long ruh kum ki president barim jong ka tnad BJP kaba donbor ha Mumbai .
Bad um shym la shah iano iano ruh ban rah ia kano kano ka khiew lyngba ka tempi .
" Ka " " bthei wat haduh ban da pyniakhlad ia ka mynsiem bad ka mynsiem . " " "
U Karan u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Marathi kaba u dang pyni .
44 Ka Baradakanta v . U Registrar , ka Kashari Bah Orissa , AIR 1974 SC .
Nangta u la kylla ban pule ia ka jinglong blei .
Lada u khynnah u wan hapdeng ka rta 2 haduh 5 snem khlem da ioh kano kano ka dawai dawai aiu dei ban ai ?
Ka jingshaniah ha U Blei . U Blei u biang kum u nongsumar .
Kumta ka la long 10 dollar .
U Yeddyurappa u la pan ban iehnoh kam da u heh ka BJP.
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki nongniah kali ha ka surok bah Sarjapur kaba bun briew bha .
Ka jingjrong baroh jong ka surok ban pynbha ka long kumba 80 . 820 kilomitar.
Ka India Bathymmai jong ngi kan ym pyllait ia kino kino ki kam pyntieng bad ki nongleh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ka daw jong ka jingleh pyrshah jong u ka long ba u sngew ba um sngewbha ban duh noh ia ka kyrdan ba donburom jong u .
Ki bom kin ym pynim ia ki jingim ne wanrah ia ka jingsuk .
Uwei u nong Canada u la batai : Ki Jylla kiba riewspah ki tieng ba kin shah pynbor ban ai jingiarap .
Beh noh u Shivpal ia ki 7 ngut ki dkhot ka Team Akhilesh
To kmen bad to kmen shibun : naba ka bainong ka long kaba khraw ha bneng : naba kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba la don ha shuwa jong phi .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Alappuzha , Ernakulam , Palakkad , Malappuram bad Kozhikode .
Ka long ha ka jingshisha , kaba shisha .
Ka Syria ka la don katto katne hapoh ka jingsynshar .
Ka tnad pule skul bad Mass kan pynbna ia ka tarik hadien .
Ngi la pyrkhat ba ngin nym ia kren shaphang ka sain pyrthei ?
Hato nga la pynsangeh ia ka jingtohkit pyrshah ia u Lalit Modi ?
Hapdeng ka jingpynmih , nga la ioh ia ka case kaba sniew shisha jong ka jinghiar thma .
Ngi la sngewskhem ba ki briew jong ka Amethi kin ym iehnoh ia ka longiing Gandhi .
Ka Colombia ka dei ka ri kaba bun ki sor .
Ha kane ka rukom , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka nongsumar ia ka tnad bishar kaba hapoh jong ka .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki jingai jingmut jong u Tharoor sha ka sorkar jylla kumno ban pan jingkyrshan na ka UN .
Te , ka long kaba suk ban tip balei !
Ia kane ka jingthoh la buh ruh kum ka PDF file .
Kine ki nongialehkai kriket ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingtohkit jong ka ain haduh ka 18 tarik u Iaiong .
Ka sim ka ieng ha ka dewbilat marwei .
Ki pulit ka Patiala ki la kem ia 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba donkti ha ki kam runar bad kam tuh ha ka nongbah .
Ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha New York ka la ailad ia kine ki jingktah baroh ban roi .
Kane ka la pynlong ïa ka India ban shim ïa ka jingïapher kaba khia halor ka jingïakynduh jong u nongmihkhmat jong ka Pakistan bad ki nongïalam Kashmir .
Hynrei ki seng treilang kim treikam kumta, ka seng treilang ka dei ka mynsiem, kam dei ka rukom treikam, ka dei ka mynsiem.
Kine ki heh ka BJP ha Pradesh , u Tirath Singh Rawat , myntri rangbah barim ka jylla bad u MP ka Haridwar u Ramesh Pokhariyal Nishank bad u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ajay Bhatt ki don napdeng kine .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynrung video 8K .
Ka pyniasoh ia kiba duk tam na ki baduk bad ka sorkar .
La iathuh ba ka hospital jong ka district kam don doktor ba peit ia ki khynnah bad ka mashin Ultrasound kaba pyndonkam ban test ia ka jingkha khun ruh kam treikam satia la katto katne por .
Namarkata , ha ka jinglong jong ka mariang , ka la don ka jinglong jong ka thma jong baroh pyrshah ia baroh .
Ka jingpynkylla biang ia ki mar kiba kordor na kine ki mar ka lah ban pynmih ia ki dawai kiba pyniap briew kiba wanrah ia ka jingjaboh bad jingpang bad teng teng ka jingiap ia ki nongtrei .
La shah ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh um ha ki katto katne ki jaka kiba jylliew bad kiba shngain harud wah .
Bad nangta ki nongtrei ki long kiba khlem kam .
Ka la long kaba phylla ban peit .
La wanrah ia ki sha ka civil hospital .
Hynrei kumno pat ia ki nongiashim bynta ki bym shym la paw ha ka phlim ?
U Yates u la ong ba bun na kine ki nongwan buhai shnong ki ju wad ia ki lad kamai ne ki kwah ban iakynduh biang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Palat lai hajar 700 tylli ki jingai jingmut la ioh pdiang na ka bynta ka jingialap Bharat Padhe Online tang hapoh lai sngi .
New Delhi : Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia kawei ka samla pule kaba la shah rem ha ka UPSC namar ba ka la thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki 2 ngut ki kynthei IPS ha ka Twitter .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka tnad Bioscience ha ka skulbah .
Kata ka la long ka jinglehkmen kaba shisha .
U Mohan Singh namarkata u la jied ban pyndonkam ia ki rukom thoh tynrai bad ki rukom tynrai ryngkat bad ki jingpyrshang kiba bun kiba u la leh ha ki rukom thoh dkhot .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka jaka synshar jong ka jylla pdeng bad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Kota Setar .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ngi iasam lang , ngi hap ban iatreilang da ka jingthmu kaba skhem da kaba klet ia ki jingiapher jong ngi bad iatreilang .
Ki don ki paralok na kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Ngi donkam ia ka jinglong rangbah ban ialam ia ngi . . . Dei na kata ka daw ba ngi jied ia kine ki nongialam . . . "
" Ngin sa bishar bad nangta ngin sa iaid shakhmat ." " "
Ka embassy jong ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit kaba ai jingmut ia ki nongshong shnong ban long kiba husiar .
Ka kompeni ka don haduh 4 000 ngut ki nongtrei ha US .
Ngam tharai ba kata ka don kano kano ka jait jingmut .
Nga la don ha kata ka por kumba shiphew snem .
Ka Likud Party jong u Sharon ka la jyllei da ki jingïapher kynhun , bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la sngap jar jar halor ka kam bamsap .
U la kamai ar wiket bad kamai 28 ron ha ki saw over .
Ka parole kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Kane ka la long ka jingiateh kaba donnam .
U Swamy u la ong ba ki jingujor ba kongsan pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ki dang sahkut ha kine ki hynriew snem ba la dep ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kine ki donkam ban bishar kyrkieh .
Kine ki arngut ki la shah snap hadien katba ki dang ia kren .
Wat nym khuslai ko Nonghikai . Ka ' ngin leh bha .
Pule ruh : 10 tylli ki jingshisha shaphang ki tyre ban tip
Ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ka mukotduma contempt kaba la mudui pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng 2020.
U nongbishar u la pynskhem ba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ka tnad tohkit jong ka ri kim shym la jop ha ka jingtohkit .
Ha ka liang ka kam la iohi khatduh ia ka ha SOS Kolkata ryngkat bad u Yash Dasgupta uba dang shu rung sha ka BJP .
U la pynrung kyrteng ia ka kyrteng ha ka tnad khaii phlim jong ka Karnataka .
Balei ba ym don ba nang ban peit ?
Ka don ruh ka jingkhot ban sdang ia ka jingkhih jong ka jingbhabriew .
Ka jingim kaba thikna .
Feb 27 : Ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U myntri pule puthi jong ngi u la kren shaphang kane .
La ot ia ka snieh langbrot da ki shear .
Kata kan long ka jingpynshitom bein jong nga .
IBPS Clerk 2020 : Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki 2557 tylli ki kam nongthoh kan kut lashai ka sngi . tip kumno ban apply
Ka jingpynmih ka long tang 499 tylli ki model .
U la ong ba ka camp baroh kawei ka la shah thang haduh ban da rngad noh .
Ka jingim jong ka Anne ka la lyngkot noh haba ka la khlad noh na kaba mynta la suba ba ka dei ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 29 snem .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Pyndonkam ia ki jingkylla khlem da pynthikna .
Ka la long tang kawei ka takma jong ka ri ha ki jingialehkai .
Ki nongthied jingthied ha ka jinglong kyllum kim tip katno ki pynlut . ki shu klet noh ia ka jingpynlut jong ki .
Kiei ki jingstad jong ka synduk rong saw ?
Ia ka jingpeit bniah ia ka tnad la pynlong da ka kompeni ba la aiti ia ka kam man la u snem .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang khyrdep ha ki sor ha kylleng ki jylla jong ka Bihar , Orissa , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Punjab .
U khlem wan sha nga satia .
" U Vijay Raaz yn sa iohi ha ka phlim ban sa wan jong u Sanjay Leela Bhansalis " " " Gangubai Kathiawadi " " ha kaba la ak ka Alia Bhatt."
" Balei ki dei ban long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri ? " " "
Ka la long ka jingkhot kaba tynrai .
Ki jingshakri ki kham pyndonkam bha haba ki jingai jingmut ki poi sha u nongpyndonkam ba khatduh ha ka por kaba biang bad ha ka dur kaba lah ban pule da ki nongpyndonkam .
U la ong ba la pynrung case ha ki thanat ba iadei bad kane .
U Rohit u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad ka Ritika bad u la thoh kumne: Naduh ki paralok ba jan tam haduh ki paralok ba jan tam, ym lah ban ioh ia kaba kham bha.
Ka dam ka don ruh ia ka iing syiem Hawa Mahal , ka nongbah jong ki Maharana barim jong ka Mewar .
U la aiti lut ia lade ha ka jaitbynriew .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Hynrei namar ba ka long hapdeng 24 degree bad 35 degree ha kawei ka jaka ka long kaba khriat bad ha kawei pat ka jaka ka long kaba lyiur ha kajuh ka por .
Ka la long kaba bha baroh ko Miss Clark ?
Ki jingjia jong ka por ba sdang jong ka jingialeh laitluid la shna ha ka dur kaba riewspah ha kane ka kot kaba dei ban pynkhih ia ka jingsngew ieit ri ha ka dohnud jong ki nongpule .
Haba la iakynduh ia u Rao u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ia kane ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh la seng kum ka jaka buh jingthoh jong ka Dhaka ha Nimtali ha u snem 1913 bad la pynkynriah noh ia ka sha ka iing thymmai kaba itynnad ha Shahbagh ha Dhaka ha u snem 1983 .
La jied ia ka jingtep jong u Sher Shah Suri kum ka jingphylla kaba lai ha ki 7 tylli ki jingphylla jong ka Ri India .
La pynkynriah ia ka sha ka bank account jong u Habib Ibrahim Rahimtoola uba long ha kata ka por u High Commissioner jong ka Pakistan ha London .
Ki jingthep vote ha Lok Sabha : Ki party ki thaw ïa ki buit ïalap elekshon
Hadien la pynlong ia ka jingshongkurim ha ka iingbishar .
Ka kyrteng jong ki shakri kam shym la rejistar ha ki pulit .
Lada leh kumta , kan jia ka jingjia kaba khanglad ia ka jingpynkut jong ki na ka skulbah .
Kumta kam don jingeh ha ka jingkylli jong ka jinglah ban thaw ain jong ka Parliament .
Ka jingpynthymmai hi dalade na ka bynta ka jinglong tynrai bad ka jingbun jong ka pisa ba la buh .
Namarkata ka Chamber kam shym la lah ban treikam bad ban shim ia ki rai .
3 ngut ki blang ki la iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel
Pynmih hukum ka kashari Mumbai ban kem ia u Zakir Naik
Nga la ieit ia phi ha ka Khanatang Khristmas , da kaba ong .
Naei ka mih ka dur Gandhi kaba mynta ?
Nangta , ka jingkwah brai jong ki Ravan ka la set phatok ia ka ha ka khlaw Ashok , ka la pynjah burom ia ka , ka la pynshitom bein ia ka .
Ka jingpynkhlain ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpeit bad jingsynshar ia ka koit ka khiah ha ki kyrdan bapher bapher ha ki nongkyndong bad ha sor ruh kan long kaba kongsan bha .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Katba ka Diwali ka la don lypa ha ka suinbneng .
Ka jingialang jong ka Cabinet Committee on Security kan long lashai ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban test ka dei ka kamram jong kawei ka jylla .
Hynrei um dei tang ma u uba ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Nga don katto katne ka jingim , ka polisi kaba shiphew hajar tyngka .
Ka Gurdwara Nada Sahib kaba don ha rud jong ka wah Ghaggar ha Panchkula ka dei ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Sikh kaba jngai kumba 23 km na Mohali .
Ki pulit kiba la ioh jingtip na ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka .
Ki dei ban long ki nongpule ba shlur ia ka Ktien U Blei khnang ba kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang jong ka .
Katto katne ki khynnah ki dro ha ki kot chart .
Ia ka kot jingkynmaw ha ka kyrteng jong u myntri rangbah la ai sha u SDM Mhow .
Hynrei ki la don ki khubor ba la pynthut ia ka EVM ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Hadien kata la rah noh ia ki sha thanat Shahbagh .
" " " Ki briew na ka Indian Navy , ki bor synshar Jylla bad ki Pulit ki la don lang ban pdiang ia ki nongwan pynkynriah . " " "
U bad arngut kiwei pat ki jawan ki la iap ha ka jingshah siat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba palat 52 percent ki samla ki ngeit ba ka jingdih duma ka iarap ban pynkiew ia ka jingpyrkhat .
Hynrei kaba ngam shym la sngewthuh ka long ba kaei kaba nga sngew kumba ka jinglaitluid ka long shisha ka jingshaniah .
Mynta u jingthung Cotton u la long pdeng bad hap ban phah sha ki jaka ba jngai jong ka ri India .
Kine ki kad liengsuiñ ki kynthup ïa ka Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Cochin , Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Kane ka la jia man ka por ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kajuh ka dawai ka lah ban iarap ia uwei u briew hynrei kam lah ban treikam ia kiwei pat .
Ka bill ka long kaba rem dor hynrei ka kynthei kam shym la pyrshah .
Ka um ka wan na ka jaka um jong ka Las Vegas . ka dei ka um tap ha ka bilor .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki long ki jingïalehkai kiba phylla bad nga kwah ban ai khublei ïa baroh ki coach , ki nongïalehkai bad ki nongtrei na ka bynta ka kam kaba ngi la leh haduh mynta .
Halor ka jingsdang jong u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla ka kong Scindia , ka Punia ka la ai jingmynjur ban hikai ia ki khynnah kynthei jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha u snem 2003 ka ri India ka la pynbna kum u persona non grata ia u Jilani uba dang long Deputy High Commissioner ha New Delhi ha kata ka por namar ka jingiadei jong u bad ki riew pyniakhlad ka Kashmir bad ka la beh noh ia u .
Ha kawei ka liang ngi lah ban pyrkhat jylliew ia ki jingsngew jong ngi .
Kiba bun ki Muslim ki shong hajan ka Mosque Shia .
Hangne ​​ki long ki step kiba dang shen tam ha kane ka liang :
Ka long kaba shisha ba ki nongleh kam sniew ki ju thombor ia ki bor pynjari ain .
Ka Maruti Suzuki ka i kumba ka la pynkynmaw biang ia ki model ba kyrpang ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka jingleh bym pat ju jia mynno mynno ruh , ka twitter ka la khang ia ka account jong u President Donald Trump namar ba u la pynmih ia ki jingthoh ki bym thikna bad kiba pynkhih mynsiem ha ka sngi ba don ka jingiakynad ha ka nongbah jong ka ri .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ri India .
Ki arngut ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki da ka jingstad da ki shipai kiba ap pahara , u la ong .
Nga pyntip sha ki nongkyrshan jong nga bad ki paidbah ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka seng sain pyrthei kaba u kpa jong nga u la sdang bad nga , kaba beit ne kaba khlem beit .
Lym kumta , ka jingeh ka lah ban nang kham shyrkhei ha ki snem ban wan .
Ka liengsuiñ ka don 63 ngut ki nongleit nongwan .
Katkum ka jingong u Nietzsche , dei tang ynda la jop ia ka jingbymdon jingmut ba ka kolshor ka lah ban don ia ka nongrim kaba shisha ha kaba kan roi .
U Sharma u dei u nongpyniaid barim ka RBI .
Ia kane ka projek la kyrshan ruh da ka tnad Social Justice jong ka sorkar Kerala bad ka long shi bynta jong ka jingthmu jong ka The Gender Park .
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba bun tam ha kano kano ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka India mynta ka dang test palat shi lak tylli ki nongmuna man ka sngi .
La kylli jingkylli ia u bad la sumar ia u ha hospital .
Ka ai ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi , kum ki Dkhot jong ka Dorbar Dorbar kaba ar ha ka histori jong ka Ri jong ngi .
U Palaniswami u la ong ba ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaas Poes Garden yn pynkylla sha ka jaka sah jingkynmaw .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad khlaw ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ban pom beain ia ki dieng bad ban rung tuh ia ki jaka khlaw .
Kumta lada u ox , oy u heh kata ka mut ba ka don ka jingpynkylla kaba kham heh bad lada u ox , oy ka kham duna , phi lah ban iohi hangne ​​, kata ka mut ba kine ki jingpynkylla ki kham duna .
Ki kyndon ba kongsan ki long : U nongbat u dei ban iada ia la ka kyrdan hapoh 6 bnai naduh ba la ialehkai .
Ha ka 25 tarik Risaw mynshem snem ka kynhun ki monk Buddhist ka la khang ia ki Khristan ban mane blei ha kawei ka iingmane ha Colombo .
" " " " " " Ka long kaba eh shibun ban iathuh , " " " " u la ong " " " "
U Na Muthukumar u la khlad noh ha ka rta kaba 41 snem.
Ka jingtrei ka la neh palat hynriew kynta .
Da kaba u la bat ia ka jinglong ba janai jong u hapoh ka jingtynjuh , u Job u la pynshisha ia kane ka jingong ba sniew ba ka long kaba bakla .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Ki jingshah thombor ha Mumbai : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 155ngut
Ka phlim ka la shah pynkmen .
U Neeraj Chopra u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop thep khnam jong ki shynrang .
Balei ka long kaba donkam ia ngi iwei pa iwei ban pyrkhat jylliew shaphang ki kam U Jehobah ?
Ki doktor ki la leh ia ka jingsumar ban pynim ia ka jingim jong ka .
U la buh ruh ia kiei kiei na ka bynta ban pynneh pynsah ia kiba hok .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien U Jisu ba la thoh ha u Markos 14 : 25 ?
" Ka Hok ban ioh jinghikai , ka Hok ban ioh jingtip , ka Bill ban ioh bam , ki skhim ai kam ai jam bad kiwei kiwei " " "
U Geoff u kwah ban ai jingmut ia u ha kiei kiei baroh . U John um sngewtynnad ia kata satia .
Uno uno na phi uba shim ia ki kum u paralok un long uwei na ki . U Blei um ialam ia ki nongleh bymman .
U Rahul Gandhi u nongshet kylla , dei ban sdien phasi , shah shoh ong u MLA ka BJP na Rajasthan .
Ka la leit skul ha kata ka sngi , hynrei kam shym la wan phai shuh .
Ia ka jingpynrung kali lah ban leh online lane lyngba kino kino ki jaka die kali ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T. 5000 .
" " " Ha ka por ban wan ka BJP kan sa thaw sorkar ha West Bengal kaba don palat 200 tylli ki seat . " " , " " , " " " " .
Ka liang jong ka India ka la ai khublei ia ka bynta jong ka Russia ha kaba trei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha Syria .
Ka longiing ka la ktah ia ngi .
Ka kit ia ka khusnam kaba ar lak tyngka na ki pulit ka Andhra .
U briew uba sngewtynnad ban shna dur ia ki iing u lah ruh ban wan ban sngewtynnad ban niah bus .
U Suresh Prabhu uba la risaiñ kum u myntri rel u la shah ai ha ka kam jong ka tnad khaii pateng .
Ka don ruh ka jingthoh pulit .
Ka jingiakren ka la sahkut namar ka jingpynjari ain ia ka Russia da ka Japan .
Plan ia ka jingbei tyngka jong phi ha ka kam die jaka
Ki myntri rangbah ki la pynsngew ha u Myntri Rangbahduh ba kin kham kwah ban shim katto katne ki sienjam ban pynim biang ia ka kam rep bad kam shna tiar .
Kine ki kynthup ia ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ia ka jingbit ban bei tyngka la ai da ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , ka sorkar India ha ka 19 tarik . 4 . 2016 na ka bynta Rs . 872 . 45 klur tyngka .
Plait paidbah ia u PM ia ka National Digital Health Mission : Hangne ​​ka long kumno ka Health ID kan treikam .
" U la pule ia ka ktien Grik bad la tip ia u hapdeng ki Arab kum u " " Sheikh jong ki nongpynkylla ktien " " .
Nga sngewbha ia kata .
U Narendra Modi u la kynnoh ba 40 ngut ki MLA ka Trinamool Congress ki don ka jingiakynduh bad u bad ki long kiba la khreh ban phet noh na ka party jong ki shisien ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka dak jong ka jingmane bleithaw jong ka jingsngewsih ka lah ban long u dieng kyntang uba pyni ia ka blei lamler kaba ki nong Kanaan ki niew kum ka tnga jong u blei jong ki u Baal .
Ym shym la jia kum kane ha kine ki por ba dang shen , u la ong .
Katno katno ruh ka jingpynbor ia nga kan ym pynmih kano kano ka jingmih .
Ki heh jong ka Rajiv Gandhi International Airport ha Shamshabad ki la kem ia uwei u nongleit jingleit bad ki la ioh ban kurup ia uwei u kuli na u .
U la bat skhem ia ka lynti bad da ka jingshaniah kaba pura ha u Jaswant u la ong , Ka bha .
Pyllait ia ka skoda india ia ka fabia scout ha ka dor Rs 6 . 79 Lak
U Akbar u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiateh bad u Maharana Pratap hynrei um shym la lah .
Haba ki jingpyniasoh elektrik ki plie ban pynthut ia ka bording kaba heh , ka don ka jinglong ba kan mih ka arc hapdeng ki jingpyniasoh ba la plie , kaba lah ban ailad ia ka bording ban bteng .
840 ngut kiba la koit haduh mynta .
Kumjuh ruh katkum ka kyndon 43 jong ka ain , ia ki iingbishar ba iadei bad ka jaka puta yn thaw hapoh ka por kaba heh tam kaba shisnem i . e ha ka 30 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingieit ka long ka nuksa .
Da ka Brave Ads ngi pynkylla ia ka rukom pynbna online kaba la kylla long kaba sniew bad kaba ym lah ban pyndonkam shuh , la ong ka kompeni ha ka jingthoh ba dang shen .
Nga kwah ba u Hemaji un nang ban ong , Khublei ji ia u Modiji ha ka WhatsApp .
Ka Jingphylla jong U Ka Pawnam Ha Ahmednagar .
Kumta ar billion ki don ka lad ban ioh ia ki mashin sait jain .
U Asit Kumarr Modi u la shim ha ka twitter ban ïathuh ba hadien ba u la ïohi ïa ki katto katne ki dak jingpang coronavirus , u la leit ban test ïalade bad ka kaiphod ka la long positive .
Ka phlim kaba dang wan jong u M.G.
Ia ka shuti khajna la pynkiew na ka 5 sha ka 6 sngi , la ong u nongaiktien .
U Maduro , la kyrshan da ka Russia , China , Turkey , Cuba bad Iran .
Ka komiti na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan ka la sngew ba ka bynta kaba khraw jong ki bor pynjari ain , jong ka kynhun synshar bad ki kynhun bapher bapher , ki long halor ka ain bad ka hok .
Ia kane donkam ban wad bniah , u la bynrap .
" " " Ki don ruh ki kolshor , ka don ka riti dustur " " " "
Ki shipai syiem Afghanistan jong ka Hima Durrani .
Ka don ka jingthew kaba ha khlieh duh .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram . . .
Ka tnad Telecom ka dang trei ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ka MTNL bad ka BSNL . Ka jingkhot ba khatduh da ka kynhun myntri
Ki samla pule kiba la apply na ka bynta 120 tylli ki jaka ki long 922 ngut .
To ai bor ia ngi ban pyndep ia kine ki jingkut jingmut ha u snem 2022 . Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kane ka jingkwah .
Ki nongtrei klas IV kiba la buh ha ka jaka bishar jong ka thain ki la kynnoh ba la lehbein bad pyndonkam bakla da ki katto katne ki ophisar bishar .
Baroh ki don ki dur Somaskanda ha ki jingkhang ba shadien jong ki bad ki jingdro bapher bapher ha ki jingkhang ba shabar jong ki .
To ngin ia leit baroh sha ka jingpeit bniah . .
Um shym la leh na ka bynta ki Muslim Kashmir !
Ki nongieid ia ka mariang ki la shah pynshitom namar ka jingkiew jong ki kam trekking .
Ka jaka khaii kaba bunkam ka la nangroi ha kylleng ka mosque , kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka jingdie bad jingpynkhreh ïa ki jingbam jong ka ri Mihngi Pdeng bad kiwei kiwei ki jingbam halal .
Haduh mynta ka case kam pat lah ban pynbeit .
Ka la iarap ia nga ban pyrshang kham jur ban sangeh . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Thessaloni 5 : 17 .
Khyndiat ngut ki nongpeit bniah ki la antad ba ka bank ba ha khlieh duh kan pynkiew ia ka dor jong ka repo bad kan pynphai biang ia ka dor jong ka repo da 25 point .
Ki briew kim dei ban mih na la ki ïing ki sem .
Nga dang pynpoi ia ka jingbam sha une u briew u David .
U Surendran , u Subhash , u Ashokan , u Narayanan bad u Sasi ki dang trei ia kane ka jingtei .
Katba ha Delhi ka dor jong ka Petrol shi litar ka long Rs .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh bad jingsngewsih kaba khraw ia u samla pule .
Bad phim shym la don ha ka liang sepngi haba Ngi la pynpaw ha u Musa ia ka hukum , bad phim shym la don napdeng ki sakhi .
Kaei kaba ngi dei ban wad ? Ngi dei ban shim khia ia ki jinglong jong ka dohnud , ym tang ia ka jingpynpaw shabar .
ha kaba ym don jingpang , lymne jingdih buaid .
Ki ktien Phareng , Hindi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Punjabi , Bengali , Urdu , Assamese , Marathi bad Oriya .
Ki jinghap slap ba nyngkong eh jong ka tlang !
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh na ka jingpynheh ?
Ka bor jong ngi ka pynbeit ia ka jingjngai jong ngi .
Ka buit jong ki BJP ka long ban pynpra ia ka jinglong tynrai jong ki jaitbynriew bad ban pynkylla Hindu ia ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la iehnoh ia kane ka jylla da ki phew snem hynrei ngi don hangne ​​ban pynkylla ia kane .
Katno ka jingpule jong u ia ka Hukum U Blei ka la ktah ia u !
Ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka .
1087 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 513 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingmih jong ka jingpang ka ju paw hadien ka jinghap slap kaba jur ne ka jingshlei um bad hadien kata ka jinghiar jong ka jinglong alkali , ka chloride bad ka jinglong umsaw ha kaba sdang jong ka jinghiar jong ka aiom jong ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew kiba lah ban ithuh .
Kumta la ka Africa ka hap ne em ha ka bynta jong ka jingsngewtynnad jong phi ban thoh blog , kaba kongsan ka long ban mih shabar hangta bad ban jied ia ka blog kaba phi sngewtynnad ban pule !
U kyrtong ka BSP u la thep vote 1 . 18 lak ki vote .
La ai jaka sah , jaka sah , jain , bad ki jaka sumar khlem jingsiew bad la ai ruh ia ki jinghikai ha ki kam bapher bapher kum ka jingthain jain , ka jingshna nar , ka jingshna khiew bad ka jingshna jain .
Ka lah ban iarap ban thaw dur ia ka jinglong jong ki namar ki thmu ban im katkum ki jinglong ba la khmih lynti na ki .
Lada nga lah ban pynneh pynsah ia lade , ngan iai bteng .
U Rahmat Ali u la pyndep ia ka jingpule ha England , ha kaba u la ioh ia ka MA bad LLB da ka burom na ki skulbah jong ka Cambridge bad Trinity College Dublin .
U YS Vijayamma u ai burom ia u Jayamma
319 Ka jingkhang shaphang ka jingbat kam da ki dkhot jong ka Komishon haba ki la sangeh ban long kum kita ki dkhot .
Kiba iap ha ka ding ha Keraniganj, kiew sha ka 11ngut.
Nangta ngi la leit phai biang sha Berlin ban sumar ia ki kam kiba donkam .
Tang ha ka sngi U Blei ba la dep la pynlait paidbah ia ka mang tyngka kaba la pynbna ha une u snem .
Hynrei lehse ngim lah ban mutdur haduh katno kiei kiei ki lah ban iaid ban ioh ia kine ki ram haduh kane ka jingjia kaba dang shen jong ki arngut ki nongpyniaid jong ka Sikder Group .
Ka Priyanka Chaturvedi ka dei ka nongaiktien jong ka seng Congress .
Ka dei kawei na ki jait mrad kaba rim tam , kaba don ka tynrai kaba sdang naduh ka pyrthei hyndai .
U la ioh ia ka khusnam Adamjee na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1965 , ka khusnam President na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1970 bad ka khusnam Bangla Academy ha ka snem 1974 .
Kane ka dei thik kaei kaba ka BJP kan kwah na ka bynta ka Congress .
Ka treikam . Kata ka long kaba pynskhem . Ka dak ka treikam .
Kumta , kawei na ki jingpeit bniah ba kongsan tam lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka jingpynphriang .
Haba ring da kaba pyndonkam ia kine ki light , kan long kum ka jingshai ba shisha .
Tang uwei na ki u la wan phai bad u la im lyngkot bha .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram hadien ka jingbishar ha kaba ia dei bad ka mukotduma INX Media ha New Delhi .
Ka jingthew jong ka jingbha na ka bynta ban pynmih ia ki mar bam ka long kaba heh bha .
Ki dkhot jong kiwei pat ki seng Pyrshah kum ka Samajwadi Party bad ka Trinamool Congress ruh ki la thombor ia ka Sorkar halor ka jingpynduh pisa , ka Jylla jong ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingsynshar .
Ka jinglong met jong ka ka long kaba bha .
Ka Nanda ka la iathuh ha U Krishna ba ka jinglehkmen ka long kum ka jingburom ia u Indra .
Ka kamra shet kaba khuid bha bad kaba lieh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynkup burom ia u Dilip Kumar da ka Padama Vibhushan .
U symbud myntri rangbah ka BJP jong ka jylla u Vijay Bahadur Pathak . . .
Ki jingkhuslai pyrthei , kumta , kim ju long kiba kongsan than ha u .
Ka jingtreikam jong ki umsaw kiba heh kumta ka iarap ia ka jingtwa jong ki rud duriaw ha Bangladesh .
Ka daw ba ka Slumdog kan jop ka long namar ba ka dei ka khana kaba tynrai jong ka ri America .
Ka pair jong ki sink ba lieh jong ka kamra shet bad ki mirror ba iadei dur .
Nga la iohsngew ba don ki briew kiba kam ba kaba duna ka long kaba kham bun , hynrei kam ju long kaba dei .
Hadien u la poi ha ka jaka sah jong ki nongñiah saikil bad la pdiang sngewbha ïa u da ki jingshad kti .
U Kapten Oi ! edition ka don ia baroh ki jingrwai na baroh ar tylli ki version .
Ka jingsahkut ha Maharashtra : U Uddhav Thackeray u la ai jingkyrmen katto katne ia ka BJP shwa ban pynkynriah ia ki MLA sha Hotel
U la weng noh ia ka jingkren jong u haba la buh jingkylli halor katei ka mat .
Ka bor synshar shnong ka la buh ia ki jaka bret jaboh bad jaka pynhap jaboh hapdeng ka Marhi bad ka Rohtang Pass hynrei ki nongwan jngohkai kim shimkhia ia ki .
Kine ki sah kumjuh namar ba u bnai um don ka suinbneng bad namar ka jinglong kyrpang jong ka jinglong met jong u .
Nga kyntu ia ki dkhot ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka ain nongshong shnong ha kane ka dorbar hi , namar ba ka dorbar kaba la dep kam lah ban treikam .
Kane ka longiing ka sah ha ka shnong Railla ha Sector 12 jong ka Panchkula .
Khnang ban pynkhlain ia ka skhim , ka sorkar ka trei sha ka jingpynroi ia ki sap ban pynthikna ia ka jingshna iing kaba kham stet , bad kaba bha .
Kumta , kaei shisha kaba jia ?
Ka por jong u nongpeit kam dei ban long kaba la pynlut por man ka por ha kiwei pat ki kam shakri haduh ba um don por ban pule bad la ka tnga bad ki khun .
Ki briew ki bym nang ban pule ne thoh bha kim don tang ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingaiei ba kynja Blei jong u Lord Loknath la ngeit ba ka pynduh ia ka jingpang bad jingjynjar , bad la lap ba ki briew kiba pang na ki jingpang ba pyniap bapher bapher ki ioh jingkoit jingkhiah hangne ​​lyngba ka jingduwai .
Katie Holmes bad u Tom Cruise
Ka jingkhein dor jong ka Infosys ka la kiew sha ka T.9.043. 69 klur sha ka 3, 22, 033 tyngka. 94 klur tyngka .
6 Ban iarap ia ki samla pule kiba wan na ki longiing kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ban pule ia ka jingpule Technical , la sam ia ki kot pule khlem jingsiew sha ki samla pule Diploma snem ba nyngkong ha ki Kolej Sorkar .
Ia ka pisa ba la lum kumta la ju phah sha ka pisa ai jingiarap ba la buh da ka Sorkar ne kiwei kiwei ki tnad .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba katba uwei na kiba iap u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Pyrkhat ia ki sobjek kiba u don wat haduh kine ki sngi .
" Ka aplikeshon ka pyndonkam ia ka UPI bad ki nongpyndonkam ki la pynthikna ba " " UPI ka kyrshan ia ki jingdonkam ba pura kynthup ia ka Add Bank , Scan bad Pay , Siew lyngba ka VPA , History jong ka jingpyniaid ."
Ha ka bynta kaba kham bun ki jingkynthoh jong u Gore ia ka jingsynshar jong u Bush la iehnoh ne la lehbein .
Ka BJP ka la jop 99 na ki 182 tylli ki seat kaba dei ka jingjop kaba duna tam ha ki hynriew tylli ki elekshon ba la dep .
La ai bor ban bishar Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok ?
Nga kyrmen ba ngan lah ban wan biang , shisha .
U Abraham u long u briew uba nyngkong eh uba ka Baibl ka kren shaphang jong u shaphang ka jingngeit ha U Jehobah . Ka jingngeit ka long ka jinglong ba kongsan tam jong u Abraham kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ki khynnah ki shah batbor bad shah pyniap ha ki skul .
Haba kylli halor ka jingiakhih ha Islamabad pyrshah ia ka jingshah siat jur jong ka India , u Singh u la ong ba dei ka Pakistan kaba la sdang ban siat bad ngi dang shu jubab ia kane .
Baroh ki degree ba la ai sha ki samla pule ki long 211 tylli .
Ka dei ka iing jong ki 17 . 5 na ka shispah ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Hadien katto katne kynta , la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia ka Indology Bashisha .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan bad u don ka jingmynsaw kaba rit .
Baroh ki don 21 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC ha katei ka jingjia .
Ki jingrwai na kata ka por ki dang ai mynsiem ia ki briew haduh kine ki sngi .
Geriatrics ka dei ka tnat jong ka saian jingsumar ban pule ia ka jingpang tymmen bad ka rukom sumar ia ka .
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha kane ka tempi da kaba Trekking baroh shilynter shaduh jrong lum ha kaba ka don .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Maruti Suzuki Jimny kan iakhun pyrshah ia ka Mahindra Thar 2020 bad ka Force Gurkha .
Nga donkam ban iathuh ia phi khyndiat ka jingiathuhkhana , .
Ka sngi shuti kaba man ka taiew ne kaba paidbah 264 .
Ia ki jingkhein la ai ha ka chart ba la ai ryngkat bad kane .
Hynrei kine baroh ki long tang ha ka khyndew .
Hynrei nga sngewbha bad nga sngew fit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam ka long ban bat katba lah ia ka dor tynrai jong ki jingbam bad ban pynneh ia ka dor ba tei met jong ki katba lah .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ka jylla ka la mudui ia katei ka jingujor sha ka iingbishar ba dei peit jong ka Supreme Court .
San tylli ki jingïalehkai ba khraw jong ka World Cup ban kynmaw
Hynrei da ka jingaiei U Blei , baroh ki la mih bha shisha .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi hadien lashai ka sngi .
U myntri jong ka Karnataka u KJ George uba ia khun na Sarvagnanagar konstitwensi u thep vote ha Bengaluru .
Haduh u snem 2011 ka dei ka distrik kaba bun briew tam na ki hynriew tylli ki distrik jong ka jylla Meghalaya .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka dei ka sngi jong u Blei Hanuman uba la kyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka jingngeit ha U Blei ka la sdang .
U la ioh ia ka khusnam kum u nongpynkylla ktien ba tbit tam ba la thaw da ka tnad pule kot jong ki khynnah jong ka jylla Kerala .
Ka jingiakren kaba plie : Ka jingkwah ban iakren kaba plie shaphang ka MS bad ki jingeh kiba ka wanrah ka kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka iarap ia ki nongpang ban ialeh pyrshah .
Ka shu paw bad ka shim ia kaei kaba ka kwah ha ka jingtreikam .
Ki jingbuh jong ki ki nang duna bad ki marpoh khyndew ki nang duh noh katba nang mih ki sngi katba nang pyndonkam ia ki .
Kham mynshwa u nongialam ka AAP uba dei u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la kynnoh ba ka BJP ka la tyrwa 10 klur marwei sha ki hynriew ngut ki MLA ka AAP ban kylla liang .
U myntri sorkar jylla u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki khynnah kiba la shah pyniap ha ka por 11 baje mynstep ha ka sngi palei ha Sundrateki .
BJP , Congress ym don ba leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ha u snem 2013 ka Prema Jayakumar ka khun jong uwei u nongñiah kali ha Mumbai ka la jop nyngkong ha ki eksamin .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka sniehdoh emu ka long ka rachis kaba arliang kaba mih na kawei ka tdong .
Ngim tip mano ba thombor ia ki system jong ngi , kumta ngi hap ban pynskhem hi dalade ia ki system jong ngi , " " u Sibal u la bynrap . "
" Ka jingianujor ia ki jingshakri ban iakynduh online " " Ki Jaka Trei kiba bha tam 2014 " " . "
Ki klient jong ngi ki peit sha ka teknoloji ban bud ia ka jingroi bad ka jingmih bad ban pynkiew ia ka jinglong stet jong ka seng , la ong u CEO bad nongpyniaid jong ka Wipro u TK Kurien .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih ba khatduh lah ban ioh na ka website jong ka ECI .
La thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka ATS ka la register mukotduma pyrshah ia u Ayaz uba dei u nongtrei barim jong ka BPO .
Ki iathuh aiu ia ngi ?
Na ka jong ka la kurup ia ka passport India , ka NID na Bangladesh bad kawei ka mobile phone .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
U nongpang u la wan phai na China khyndiat sngi mynshuwa .
U Shikhar Dhawan u thiah ha madan hadien ba u la shah shoh ha ka ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ha Rajkot .
Ka kompeni ban kren .
Ka kynhun synrop kam shym la ai jingmut mardor .
Ka jingdon jong u na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien ym pat tip .
Kane ka jingkylla ka la pynjrong ia ka surok bah haduh 2 mail .
Mynta nga buh ia ka sha . . .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u kapten jong ka kynhun .
Kane ka pyni ia ka jingialehkai arsien jong ki .
Wat ju kwah ban pynsyrwa kai ia ki kyntien .
Ha shwa ba un test positive u Gaikwad u don ka jingshit shit haduh 13 sngi .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha khappud hadien ba la pynduh pyndam ïa ka article 370 bad kumjuh ruh ka jingïakynad kaba la don ha Jammu and Kashmir .
“ Ngin sa leh ia la ka kamram ,” ka la ong .”
Ka projek Gutenberg ka pynlong da ki phew hajar tylli ki kot ba lah ban ioh paidbah kum ki kot ebook .
Kim ju lehbein ia nga .
Ka don ka jingpang shini bad ka don ka jingpang sniehdoh
Kumta la die ia ka dohkha ha ka dor kaba rem .
Naduh ka spah snem kaba 18 lah ban khot kum ka por jong ka jingpynthymmai jong ki Tamil .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynkylla sha kiwei pat ki rukom kit mar .
Kumta ka pdeng jong ka jingkhia jong ka triangle ka dei ban don ha ka jaka iakynduh jong ki median .
Mynta u Tharoor u dang ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka kmie tymmen ka la khot dang step bha mynta ka step .
Ka BJP kaba pynjop ia ka UP bad kaba pynieng ia u Yogi Adiyanath kum u Myntri Rangbah ka jylla ka dap da ka jingma .
U Mika Aziz u pyni ia u myntri kam poh iing u Amit Shah uba song biang bad ai sngewbha ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri sha kito kiba pyrshah ia ka CAA bad ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Lai ngut napdeng jong ki ki dei ki kynthei .
Ka jingim jong ki nongshim jingkhein ka la kham suk .
Ka jinglong bad ka jingpyniaid ia ka Bundesliga ryngkat bad kiwei kiwei ki jingialehkai phutbol jong ka Germany ki la mad ia ki jingkylla kiba man ka por .
Ki la shoh ia ka ha ka khlieh jong ka .
Ka kam telecom ka don ha ka lynti thma .
Ban tynjuh ia ki , u Shiva u la bthei ia ki lai tylli ki pyrthei kum u mawjam jong ka jingshai bym lah thew , ka Jyotirlinga .
Ka India ka la mih kum ka bor ha ka liang ka jingtip .
Ka khubor ka iathuh ba katei ka show ka dei kaba la shim na ka phlim ba pawnam jong ka Chameli Ki Shaadi kaba la ak da u Anil Kapoor bad ka Amrita Singh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Farhad Samji bad u Aakash Kaushik bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ia kine kiba hadien la thung ha ka rukom kaba kyrpang katkum ka jingdonkam bad ki sangeh noh tang shu pyndep ia ka kam ba la aiti ha ki .
Nangta yn khein ia u ba u long uba bitdor ban sngewbha ban im ha ka pyrthei thymmai jong ka Paradais haduh bymjukut ryngkat bad kiwei pat ki briew kiba la pynthymmai bad kiba kohnguh .
U la kiew ia u lum Rainier bunsien bad u la leit jingleit bunsien .
Ka jaka ba lait kaba mih na ka jingshongthait mon sngewbha kam dei ban pyndap , lane ia u nongtrei ba la shongthait ym dei ban pyntrei ha kawei pat ka kompeni ne concern kaba dei jong kajuh ka bor pyniaid .
Peit ia ka video na ka bynta jong phi .
Haba kynthoh ia ka jingthmu ban pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha ka ri baroh kawei , ka la buh jingkylli balei ba ki briew ki donkam ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki sa shisien .
Donbok ba kaei kaba ngi kwah ban pule , lada ngi pule ia ka jingkmen , ka dei thik kum kata ka jait jingkylli .
U dei ban long uba jemnud bad ban ialehkai katkum ka jingdawa jong ka kynhun .
Ha u snem ba la dep , ki lynti rel ki la pyniaid 3, 800 tylli ki rel ba kyrpang ha ka por lehkmen .
U myntri u Bhupinder Singh Hooda uba long ruh u Chairman ka HUDA .
La donkam ia ka , namar khlem kata ym don ei ei kaba jia .
Ia kane ka oogonium la pynlong kham mynshuwa .
" Kum ka nuksa , ha kawei ka sngi kum u hynmen uba kham heh bad nga ngi dang iaid cycle sha ka jaka ialap , ngi la iaid lait ia uwei u lyngdoh bad nga la ong , " " Hangta ka leit ka blang . " " ".
" Nga la pyni ia ka ha u Rebbe uba la rkhie bein da ka dohnud." " "
Ia kane ka drama la pyni ha ka Theatre ha ka Bay .
" Citrus reticulata ka dei na ka ktien Latin, ha kaba ka reticulata ka mut " " ba la pyndait " ".
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA halor katei ka jingshah pyniap .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura shwa ban shim ia ki jingmut .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa uwei pat u nongïakhun ba hakhmat eh u Keshav Prasad Maurya .
" " " Ha baroh ki Mishon pynneh jingsuk jong ka UN ha ka pyrthei 163 ngut ki nong India ki la leh ia ka jingknia kaba khraw tam . " " "
Mano ban pyntip ia u shaphang kane ka pateng kaba khraw ?
Nalor kata , ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan reserved ki dei ban ioh 55 percent marks ban ioh rung .
Phi donkam ia kiwei pat ki tiar ban leh ia kata .
Ngam tip balei hynrei naduh ka sngi ba nga iohi nyngkong ia u , bad iohsngew ia kaei kaba u kren , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la iap pyrshah ia u .
Katto katne ki mar ne kiei kiei kiba pyni ia ka jubab jong ka jingkylli kaba khraw .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Mumbai : Ngin pynbiang ia ka sorkar kaba skhem .
La pyni ia ki katto katne ki model ha katei ka jingpyni .
ka Riti Synshar jong ka ri America , kumta iarap ia nga U Blei .
Kane ka Jaitbynriew ka long kaba sahdien ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka sain hima sima .
Ka jingsngap da ki ar tylli ki shkor ka pynlah ia ngi ban iohsngew ha ka stereo , kaba long kaba myntoi shibun . Ka ailad ia ngi ban ithuh na kano ka jaka ki sur ki wan .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei kam shym la khein ha ka GDP .
Ym lah ban shah pynduh kam kum u MLA , wat ju iehnoh ia ka Congress : Alpesh Thakor .
Ka ri kaba heh tarn ha Polynesia ka dei ka New Zealand .
Ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kam dei tang ka jingbud ia ka rukom lehkai bad pynkhih ia ki kti ki kjat hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pyniasoh bad ka ri India .
" Da ka jingwan jong ka Facebook lad pynïasoh , katto katne ki pastor bad ki nongkren pynshlur kiba thymmai ki pyndonkam ïa ka website ban poi sha ki " " mynsiem ba la jah " " . "
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki pulit ka Punjab
Kine ki jaka pule kiba la don lypa kin pyniasoh bad ka skulbah : Ki jaka pule ba kongsan kiba ai jinghikai ia ki ophisar shipai India ki long : Kiwei pat ki kynthup : Ka shipai duriaw India ka don shibun ki jaka ai jinghikai ha ki jaka bapher bapher .
Mynta u snem ngi thmu ban pynleit jingmut ha ka micro , ka koit ka khiah bad ka penshon .
Ka jingpyni ba phylla jong u ha ka por ba u leit sha New Zealand ka la pynlong ia u ban ioh biang ia ka jaka kaba dei hok jong u .
Katba ki jaitbynriew ki dang pyndonkam ia ki tiar pyniap jong ki iwei ia iwei pat bad ki byrngem ban pynjot ia ka mariang , U Nongthaw ia ka pyrthei un shim khia ha ka Armagedon jong ka Baibl !
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena bad u Taimur Ali Khan ki la leit sha ka shuti Khristmas hynnin ka miet .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien ba ki heh pulit ki la pynthikna ban leh ia kane ka kam .
Ka la ong ba ki pulit kim shym la lah ban pynpra ia ki paidbah .
Ka sport ka 2 . 2 litar ka engin diesel
U Vice President u la ong ba ha ka sngi ki nonghikai , ngi dei ban ithuh ia ki nonghikai kiba ai mynsiem ki bym lah ban khein kum u Dr S . Radhakrishnan kiba la pynwan dur bad dang iai pynwan dur ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kumta ka jingkular ka long ka jait jingkular kaba kyrpang .
Ka ED ka pan na ka iingbishar ban pynbna ia ka iing ka sem jong u Iqbal Mirchis kum ka nongphetwir ha ka ioh ka kot. . .
U ngeit ba ka Germany ka don ka kamram kaba don akor ban shim ia ki khynnah bad ki longiing jong ka Syria , bad u sngewsih ba ki nongdro ki donkam ban shim kabu ia ka jingpynbor ia ka sorkar ban leh eiei .
Ngi hap ban pdiang ia kata .
Ha Hawaii ruh la pyrshang ban poi sha kito ki bym lah ban shem ha iing .
Ka India ka la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ka Russia ka la ialeh pyrshah na ki ar tylli ki jaka kiba eh bha ban bat ia ki nongialehkai pyrshah jong ka .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ankush Sharma , u Nachatar Singh , u Neeraj bad u Anil Kumar .
Ki nongtrei Canteen ki kynnoh ba shah thombor ha u MLA u PC George
Kata ka opshon ka ju long kaba lah ban ioh .
Don kiba la pule ia ka Baibl bad ngi bad ki la wan sha ki jingiaseng jong ngi khamtam eh ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Ia ka video lah ban ring ha ka ktien phareng , hindi lane kano kano ka ktien .
Ka don ha ka kyrdan ba 50 tylli ki skulbah kiba bha tam ha ka kyrdan pule ba sngewhun ha China .
Une u khlur u la ong ha ka tweet jong u , Ka jingkyrshan jong nga kam dei na ka bynta uno uno ha ka elekshon ban wan .
U la sngewlyngngoh bad sngewlehrain bad u la leit noh mardor .
" " " La pynshisha kham bun ne kham duna ba u Siddhartha u la iap shisha na ka jingshah rong jyllop , kumba ka um kaba la lap ba ka don ha ki snier jong u ka pyni ia kata , kumta kam don kano kano ka jingleh bymman . "
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba iakynduh ia kum kane ka ain pynshitom bein , u la bynrap .
Ka jingpyrkhat jong phi , sngewbha . Ka rel 7140 sha Skokie kan mih ha u snem .
Pyrshang ban pynbha ia ka jinglong mynsiem jong phi lyngba ka jingpule jong phi ia ki Jingthoh Bakhuid . Pynroi ia ka jingiashim bynta jong phi ha kaba ialap ia ka khubor babha bad pule ia ka Baibl bad kiba sngewtynnad .
Uwei pa uwei u briew sha la ka kam khaii .
Ki la ong ba dei ban pynbiang ia ki nongiasaid ain kiba tbit bad kiba la pyntip bha ia ki briew naduh ka por ba la set ia ki .
U la iasoh bad ka SAAF ha ka por ba pyniasoh .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u Mammootty bad u aktor ba la tbit bha u Manju Warrier .
Ia ka pisa kaba don yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang lyngba ki kam pynbha paidbah , u la ong .
Ka Katrina Kaif ha ka jainkup kaba itynnad bha.
Ngeit ia nga , kam dei ka jingialehkai .
Ngam kwah shuh ban long u nongshah lehbein .
Pynlong ia ka ejahar ha thanat pulit kaba jan tam jong phi .
Ka show ka iaid stet shaduh hynriew snem hadien .
Kane ka dei ban long ka lynti jong ngi shakhmat ha ka spah snem kaba 21 .
Ki MLA kin sa wan biang .
Ki dei ban khanglad ia ka jingroi .
Ka rai ban pynrung ïa u Kuldeep Yadav ha ka kynhun ïalehkai kaba 11 ha ka jaka jong u Umesh Yadav ka la ktah jur ïa u skipper Virat Kohli bad u paralok jong u.
Ka CB kaba 121 ka dang shah aiti ha ki .
Kata ka long namar haba ngi peit ia ki kam ba la leh da kiwei pat kiba don ha ka unit , ngi sngewthuh haduh katno ngi long kiba la kyrkhu .
Ka screenshot na ka Al Jazeera Mubasher kaba pyni ia ka jingjia ha Egypt kaba dang iaid live
Kane ka la thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ki nongbei tyngka bad ka la plie ia ki lad ki lynti kiba bun ban bei tyngka ha ka ri .
Pynkup ia u ophisar ha ka kyrdan Joint Secretary kum u Director jong ki jingeh kynthup ha ki kynhun ba synshar hi bad ki tnat treikam paidbah .
Watla ka jingim ka la nang kiew hynrei ka jingkiew jong ki jingpang bym lah ban saphriang ka ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka longiing jong u ka kynthup ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang rit .
U Amit Sadh , u Kunal Kapoor bad u Mohit Marwah ki leh ia ka bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um , bad arngut ki briew ki la shah pynpra ha ka jingtwa khyndew .
Ki pulit ki pyrta ia baroh ban kynriah noh .
Katba u Salman Khan u dei u nongak ba kongsan ha kane ka phlim , u nongak ba la rim bha jong ka Bollywood u Jackie Shroff yn sa iohi kum u kpa jong u ha ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Kaba ar , ka jingma kaba la leh ka lah ban long kaba ym lah ban pynbeit .
Ka jingpyni ka long katkum ki kot ki sla jong ki paidbah , ki kot shimet , ki dur , ki khubor kot khubor bad ki kot ba la khang pyrshah da ka Sorkar Bilat kiba la mih ha ka por ba khatduh jong ka jingïakhih laitluid .
Ki shipai ki la iathuh ba uwei u pulit u la shah pyniap .
U ieit ia ki phlim naduh dang rit .
Khublei shibun ba phi shaniah ha nga .
U Ashwin u la long uba tbit bha na ka bynta ki lai tylli ki wiket jong u .
Ka la long kaba suk kum kata !
Ki pulit ka jylla ki la pynjur ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Shh. Nga don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Kane ka la pynlong ïa ka jingïalehkai mobile ban shah khang ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka Gujarat .
U nongialehkai u pyniaid da ka kti ia ka jingpeit da kaba pyndonkam ia u nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ym bun ki briew kiba ioh ban leh kumta bad lyngba ka kriket nga la lah ban pynbha ia ka jingim jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka diethyl sulfate ka long ka dawai pynkhluit kaba myntoi ha ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met.
La plie ia ka call centre ha Mumbai DGFT
Hadien ba u la wan phai sha Japan , u la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka khubor hangta shaneng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Mishra ha ka bynta ba kongsan .
Ka FASTag ka dei ka tag kaba phi pyndait ha ka jingkhang jong ka kali jong phi , na shapoh .
Nangta ha kawei ka miet ka Priyanti ka ring ia ka mobile jong u kpa jong ka .
Ngim pat tip nangno ka pisa na ka bynta u snem ban wan kan wan , hynrei ngi thikna ba ngi thmu ban sah ha Afghanistan ha ka por ba jngai .
Katba ka kophi ka don kham bun ka caffeine ha ka shi ounce ban ia ka kophi ba man ka sngi , ka don tang khyndiat ka um ha ka shi khuri .
La pynsah ia ka jingthoh jong ka jingtrei shitom jong u Paul ha Korinth khnang ban pynshlur ia ki Khristan baroh ban iashim bynta shitrhem ha ka khubor babha .
Ki samla pule kiba la iadon lang ki long 250 ngut .
26 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit la pyllait im na ka rel hadien ba ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki rel da ka tweet
Ka Sindhu ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio hapoh ka jinghikai jong u Gopichands .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynher kti katba u President u Barack Obama u dang peit hadien ba u la dep ban ïakren sha ki lad pathai khubor ha ka ophis treikam kaba pyllun jong ka White House ha Washington ha ka sngi thohdieng .
U la kylli , Hato phin leit noh lada u apostol Paul u wan jngoh ia ka balang jong ngi ha kane ka taiew ? U la bynrap , Phi tharai ba U Jisu un kwah ia phi ban leh aiu ?
Hynrei sa shisien pat ki jingpdiang ki la palat ia ki jaka ba la buh kyrpang ha katei ka course la ong ka nongpyniaid jong ka Hindu College ka Anju Srivastava .
" " " Uwei na ki u la pynim ia la ka jingim katba u dang jngi sha kawei pat ka liang jong ka lynti iaid kjat." " "
Ka Iodine ka rung shapoh ka met ha ki kyrdan bapher bapher katkum ka jaka ba pyndonkam bad ka jinglong jong ka sniehdoh .
Kane ka sorkar ka long kaba la shah rem .
Ki runar shnong ki byrngem ia u Komol bad ki pynbna ba ym don mano mano ba lah ban shong ha kata ka cycle .
U Trump u la kynnoh beit beit ia ka Iran ba ka la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka iing treikam jong ka US ha Iraq .
Baroh ki shithi ki long kiba bha .
Ki don bun ki rukom bad ki jait jinglehkai e . g .
17 spah la thep da u Jayawardene .
Lane phin shem ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka ?
Hapoh ka riti synshar jong ka Sri Lanka , ym lah ban pynneh ia ka jingbishar pyrshah ia u president uba dang shakri .
Nangta ka don ka IPL ruh .
Ka jingtrei jong ki riew shemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kum u Lev Vygotsky , u Jean Piaget bad u Jerome Bruner ka la long kaba don jingktah ha kaba thaw ia ki rukom hikai bad ki rukom hikai .
" Ia une u jait la buh kham mynshwa ha ka jait Sylviidae hynrei ki jingpule ba kham thymmai ki buh ia une u jait hapoh ka jait Cisticolidae , ryngkat bad ka " " Prinia " " bad " " " " " " " " " " " " " " Cisticola " " . "
Ka don ka jingeh bad u Modi .
Katkum ka jingong jong ka DCW , ka Maliwal ka la ju ioh ia ki jingkhot byrngem halor ka jingleh jong ka pyrshah ia ki nongleh beijot kiba la kynnoh ba ki treikam ha ki katto katne ki jaka spa ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ka Aishwarya Lekshmi kan mih nyngkong ha ka ktien Tamil bad ka phlim jong u Vishals
Hooid , shisha , to ngin baroh ngin pyrshang ban bet kham bun khnang ba ngin ioh kheit kham bun , na ka bynta ka burom U Jehobah bad na ka bynta ka jingkyrkhu ia lade bad ia ki para jong ngi .
U Guru Nanak Dev u la pynlut palat 18 snem ka jingim jong u hangta .
Ka long kaba bha u la ong ia kata .
Hapdeng kata khleh lang ia ka shini gram , ka umphniang , ka umsoh , ka shini bad u sohjew ha ka umphniang .
" , bad na ka jingsngewskhem shaphang ki jingshisha bad ki jingpyrkhat . " " "
To ap shi minit . Ka jingsah hangne ​​.
Ka dei ka sngi kaba sngewsih ha ka ri .
Ka la pynmih ia ka jingjop kaba khraw ia ka India .
La kha ia u ha ka 7 tarik u Risaw 1734 kum u khun uba saw jong u Asaf Jah I bad ka Umda Begum .
Nangta u la rung tuh sha ki blei jong ki bad u la ong , Phim bam ?
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei kawei pat ka model kaba ïaid beit ha ka jingdie na ka bynta ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri .
" " " Hooid ki don ki jingmut ."
Ka kyrmen ba lyngba kane ka rukom pyndonkam kaba suk , ki nongpynmih bad ki nongthoh kin shem ba ka long kaba suk ban pynrung kyrteng ia ka ISBN .
Ka la ioh ia ki khusnam kynthup ia ka khusnam SIIMA bad ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare South .
Nangta ki pulit ki la shimkhia ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Hato ka lah ban long ba u Judas u la pyndonkam ia ka kitab apokriphal kaba ym lah ban shaniah kum ka tyllong jong u ?
Ngam tieng ia ki jingbymlah .
Ki jingmih na ka jingkhein ki kham sngewtynnad bad kane ka circuit .
U Shri Rajnath Singh u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka INS Nilgiri kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki jhad thymmai jong ka shipai duriaw ha Mazagon Dock Shipbuilders Limited ha Mumbai .
Em . 4 : Balei ka Jingïalap ka wanrah jingkmen ïa ngi .
U SI u la ong ba arngut ki briew la kdew ha kane ka mukotduma ha kaba sdang .
Ki arngut ki samla na Ganderbal ruh ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw na ki khmat .
Hato la hikai ia phi ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei U Jehobah ?
Bad ki la kular ban thaw ia ki jinglong kiba bha baroh na ka bynta jong ka .
Te , nga la thmu ban type ia ki jingthoh jong nga . . .
Kum ka jingmih , ki Nongbishar kiba tbit ki lah ban pynbeit ia ki jingkylli kham kloi bad lehse kham ' hok khlem da pynlut por than na ka liang jong u nongiasaid ain ban hikai ia ki ia ka ain .
Kane ka rai ka la wan hadien ka jingujor ba la mudui da u Satish Ukey uba dei u nongiasaid ain pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha Bombay .
Ki pulit ki la pynbna ruh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha ha ka nongbah .
Ka trophy ba kyrpang na ka bynta ka India ha ka COTIF Cup 2019.
Naduh kata ka por ka Assam ka la jied ia ka Congress bunsien hynrei ka seng kam shym la leh ei ei bad ka la iai pynbakla ia ki paidbah .
Nga lah ban leh ia kiei kiei haduh shiphew kynta ki ban pyntieng ia nga lada nga hap ban bat ia ki ha ka jingim jong nga .
U Kuldeep u dei u nongtied bol uba tbit bha bad un tied bha ha kiba bun ki por .
Haba iadei bad ka jingkyrpad jong ki jylla ban pynbeit ia kane ka kam , u Sethi u la ong ba ka HUDA bad ka jylla ki kwah ia ka laisen na kane ka iingbishar ban ym pynngat ia kiba heh bad kiba donbor .
14 ngut kiwei pat ki myntri sorkar ki la bam smai ha u snem 2018.
Kito kiba pyndonkam ia ka bor met bad ka bor pisa ban jop ia kane ka elekshon kim dei ban sdang ban phohsniew ban jop ha Bengal .
Nga kyrpad ia ka jingsuk bad jingshong shngain , ong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka tweet jong u .
Ka Radha Ravi ka la kren beiñ ïa ka Nayanthara ha ka jingpynlait ïa ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Kolayuthir Kaalam .
U ïalehkai na ka bynta ka Novara da kaba ai ram na ka Juventus .
Ka lah ban long shibun kiei kiei .
Kum ka nuksa don ki nongialam niam kiba kam ba U Blei un pynshitom ia ki briew kiba sniew junom ha ka jaka pynshitom bein .
U Singh u la ong ba kane ka liengsuin iapom ka pyni ia ka juk thymmai ha ka histori shipai jong ka India .
Ka phlim ba la pynmih da ka Meghna Gulzaar ka la pynmih ia ka jingshaniah kaba thymmai bad ka la lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ki trailer bad ki poster kiba itynnad jong ka . "
Ka jingjrong jong ka jingpynkylla , ha ki milisekhon .
Hadien kane la bud sa ka KKR kaba heh bha jong ka US kaba la thied 2 . 32 na ka shispah na ka bynta 11 367 klur tyngka .
Tip ia ka kum kaba khraw , ko para baieit , wat pynrit ia ka wat da kaba bakla .
Ka State Bank jong ka Ri India ka shim pisa Rs .
Ki briew ki la bitar lypa ia katei ka jingjia .
Ka jingjied nongthep vote ka AAP bjp Congress
Ki ram na ki bank sha ki karkhana rit bad ki kam khaii .
Ha shwa ki snem 1940 u S . aureus ki long kiba pyniap briew ha kiba bun ki nongpang .
Ngi la lah ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung na kumba 80 ngut man la ka hajar tylli ki jingkha sha ka 33 tylli ki jingiap man la ka jingkha khun ba dang im . , u la ong .
Ki la thang ia ka thuk thuk jong nga .
Dei hangne ​​ba la pdiang ia ka Riti Synshar .
" " " Namar kata ," " u la ong, " " " kiba donbor hapdeng jong phi kin leit hiar lem bad nga bad lada don ei ei kaba bakla ha uta u briew to ai ba kin mudui ia u." " "
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 110 klur tyngka .
Hangta u la seng ia ka nongbah Alexandria kaba long ka jaka pule ha ka pyrthei hyndai .
Ka Bathinda ha Punjab ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kaba 5 . 6 digri , la ong u heh sorkar .
24 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka iing mane ha Burkina Faso
Ka tyllong jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka Trabzon ka dei ka Anabasis ba la thoh da u Xenophon .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 35 degree Celsius .
Ar taiew mynshwa , u Kushal u la shah beh noh na ka iing Bigg Boss namar ka jingleh donbor bad jingleh bymsuidniew jong u ia u Andy .
Kaba pynbha ia ka jinglong ha kine ki jingjia ka long ka jingrwai ba shadien .
U symbud myntri rangbah ka tnad khlaw bad ka mariang u Suresh Chandra Mohapatra u la batai ia ki mat ban iakren .
Pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang ha kane ka jingiadei .
Pynher shipai ka Pakistan na ka bynta ka jingiada ia ka Islamabad .
Ka kyndon thymmai kam shym la thmu ban kynthup ha ka khajna ia kito ki nongshong shnong India kiba dei ki nongtrei ba shisha ha kiwei pat ki ri .
" Ka kyrteng " " Swat " " ka dei kaba mih na ka ktien Sanskrit ."
U la iohthiah ha ka por kaba lyngkot . . . . . . bad u la phohsniew ia ka Africa , haba u dang khynnah .
Lada kine ki kyndon ki long kiba la pyndep , ki lah ban noh synniang shibun eh sha ki jinglong kum ka jingïakhun bad ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Food Safety and Standards Authority of India lane ka FSSAI kaba dei ka apex food safety regulator jong ka ri India kam shym la tap ialade da ka burom jong ka snem ba la dep .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To sumar bha ia lade ba ki dohnud jong phi kin ym shah pynkhia da ka jingbam palat bad ka jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong ka jingim .
" Kham bun na ki jingrwai kin long ki jait jingrwai " " ong u Srikant Deva .
U Regev u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai halor ka jingiadei bad ki ri pyrthei bad ka buit treikam ha ka kolej jong ki shipai iada ri jong ka Israel .
Kane kan ailad tang ia ki jait kyiad kiba la pawnam bha ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha Delhi bad kan pynsuk ia ka jingdon jong ki kyiad kiba bha sha ki nong Delhi .
Ka Govt ka buh jingeh ia ka Myanmar : Manna
Ka jingrwai ka don ka bor ban pyniasoh ia ki briew .
" " " Hynrei wat la kim don ia kane ka bor ain hynrei kine ki jingshah thombor ha ki seng sain pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri la leh da ki bor synshar , ki pulit bad ki shipai . " " "
2 ngut ki la shah pyniap ha Feni , ka jingiakhih ha Noakhali poll .
Ka jingnang jingstad : M . Ka klas Sc IT ha ka Chemistry kaba bha ha ka jingpule baroh kawei
La mihkhmat ia ka India da u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia .
Ka long kaba shai ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kam long kaba thikna, ong u Gandhi.
Ka um bad ka bording ka la duna bha .
Kumba 10 hajar ngut ki samla ki shong ha Chennai da ki jingangnud ban peit phlim ha ki khmat jong ki .
Hadien kata , ka sorkar Telangana ka dang trei ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Hadien ka thma , u Zamfirescu u la leit phai biang sha ka jaka pule ia ka khyndew .
Ki Nongbishar Reddy bad Shah la thung kum ki Chairman bad Vice Chairman jong ka SIT .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh ki la long ha ka jaka jong ki .
U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la shem ha ka Baibl .
U la die ia ka Club kaba nyngkong eh ha Pennsylvania bad hadien u la seng ia ka Winner International bad u la die palat shi million tylli ki unit .
1 , 445 ngut kiba ioh pang corona ha Telangana , kiba la koit ki bun palat ia kiba ioh pang .
Ka Vivo, ka kompeni shna phone na China, ka la pynmih ia ka Vivo Y91i, kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka jubab jong ka NTA CMAT GPAT : Ki kyrtong kiba kwah ban ïakhun ïa ka jubab ki lah ban leh haduh ka 3 tarik u February 2019 lyngba ki website ba thikna jong ka ntacmat . nic. ka , ntagpat . nic. hapoh
Ha ka rukom synshar jong u , ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki kham halor ban ia ki jingmyntoi jong ka seng .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Hyderabad bad ki la ju leit sha ki camp na la ki jong ki iing .
Hadien ka jingbym lah ban leh bha ha ka elekshon , u Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Bihar bad u Jitan Ram Manjhi u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai .
Ka Jingpynbor jong ki paralok bad ka kabu jong phi ban ialap .
Ka Facebook ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka aplikeshon thymmai jong ka .
Balei , ki iehnoh wat ia U Jisu bad ki phet noh ! Math .
Tripura : Toh tohkit ka CBI u montri ka sorkar jylla
Ka LEHI ka la khot ia u Bernadotte u nongtrei jong ka ri Bilat bad u nongiatrei lang bad ki Nazi .
Katne ka jingsngewtynnat bad jingieit !
U long Uta Uba pynlong ia kata ka um ban ioh lyngba U Khunlangbrot , U Jisu Khrist .
Pule : Pynrem ka Supreme Court ïa ki 12 ngut ki briew halor ka jingshah pynïap u Haren Pandya, myntri kam pohïing barim ka Gujarat
Hynrei , kumno shaphang kine ki briew .
La ai jingmut katto katne ki jait na ka bynta kane ka jait .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban wan sha India ban hikai , la ong u Modi .
La kyntu ia u CM ban thaw ia ka rukom tip ba la pynshong nongrim ha ka IoT na ka bynta ban peit bniah ia ka jingpynpoi um .
Ka lynti ban iaid shakhmat dei ban rai lyngba ka rukom treikam kaba plie , kaba shai bad kaba kynthup lang .
U PM Modi u la ong ba ka India kam sheptieng shuh ia ki tiar ialeh nuclear jong ka Pakistan .
New Delhi : Napdeng ki nongialehkai na China kiba la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ki ha ka iew jong ki smartphone ha India , ka Xiaomi ka dei kawei na ki nonglehkai ba pawnam .
U briew na uba u la shim ia ka kali u la wan sha ka iing dorbar jong ka Pakistan ban shim ia ka pisa jong u na u myntri .
Ka jingpyntreikam ia ka lynti pynmih bor ding kaba itynnad na ka bynta ban pynpoi ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
HATO phi pyrkhat ban leit sha kawei pat ka ri ? Hato phi la khein ia ka jinglut ?
U don bynta shibun ha ki kam imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka jingialehkai skating ka long kaba bha ban leh ha ki bnai naduh u bnai December haduh u bnai February ha kaba ka khyndew ka long kaba la tap da u ice ba kynja mariang .
Ka Race 3 kan mih ha ki 3500 tylli ki skrin .
Balei ba ngam dei ban kylli ia ki ?
Ki don shibun kiei kiei kiba jia ha ka jingmut jong nga ha kata ka por .
Mynta ba nga la san , kine ki jingthaw kiba rit paid ki iarap ia nga ban sngewthuh ia ki jinglong jong U Jehobah .
Ka tempi jong ka Machail ka don lai tylli ki mot jong ki Blei kynthei .
" " " Ka jingburom kaba khraw ia ka ."
Ka la bynrap ba ki khynnah ki lah ban don napdeng kiba la mynsaw .
Gora : Ka long kaba dei bha .
Wat pyrkhat ba phi la duh por .
" " " Ym don jingwan rung tuh " " la ong u Rawat ha rud jong kawei ka jingjia ."
Hangne ​​ka don ka video kaba phylla :
Ka jingtei ka don ia ki shniuh kiba shapoh bad kiba shabar , ki lynti iaid ba khlem khniang , ka jingshai ha ka 300 lux , ka jingpyniaid ia ka dewbilat kaba heh bad ki lad jingiada kiba khlain .
U kpa jong nga u ju ialehkai kriket .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
" " " Ka don ka jingdonkam bad ka don ka jingthmu ."
Hadien palat arphew snem , ka jingmutdur ka dang iai bteng ban iasaid bad pule .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Chakraborty uba la thoh ha ka twitter sha u Amit Shah myntri kam poh iing ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien u la pynkynriah ia ka SC ban pan ban pynkynriah noh ia katei ka FIR sha Mumbai .
Kum ka nuksa , nalor ba donkam ia ka jingmynjur ba la pyntip bad ka jingbishar bniah ia ka akor , ka WHO ka khot ia ki nongwad bniah ban iasam ia ki jingtip shaphang une u dawai .
Namar ka jingduk kaba jur jong ka iing ka sem jong ngi , u hynmen rangbah jong nga u la rung shipai ha ka por ba u dang 18 snem ka rta .
Nalor kata , ka jingthep pisa ha ki tnad , ka jingpynthymmai ia ka pisa ba la buh thikna , ka jingtreikam jong ka tnum sorkar , bad ka jingtreikam jong ka iew pisa kin sa iohi ia ka jingktah jong ka jingiakhih .
Ki nongsngap ki la kylli bun ki jingkylli bad u Myntri u la pyrshang ban jubab katba lah wat hadien ka jingiakren LIVE .
Ka ri ba la kyrkhu jong ki Guru .
Ka jingbteng jong ki jingshakri Bank ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih , ki jingiakhih ne kiwei kiwei ki jingpynthut .
Haba mynjur ia ka card ram , ki peit bniah ia kiei kiei bapher bapher kum ka jingmih , ka jingpynlut , ka histori jong ka ram bad kiwei kiwei .
