U Dhoni u la shah pynduh noh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh , West Indies , Australia bad Sri Lanka .
Khatduh khatwai ki wah bad ki wah ki mih bad ka jingshlei um ka long kaba lah ban jia .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Pynskhem ia u Virat Kohli ha ka ODI na ka bynta u Prithvi Shaw , pynpaw ia ka position batting jong u KL Rahul .
Da ka skhim FAME bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la tyrwa da ka sorkar , ka iew ka hat ka la dap da ki skuter elektrik .
Baroh ki hynriew tylli ki AIIMS ba thymmai kin long ki jaka pule ba thymmai jong ka jingsumar ba la pyniasoh lang ha ki snem ban wan , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Yn pyntip sha ki nongleit jingleit lyngba ka SMS bad email ia ka jingpynskhem ia ka jingpynrung kyrteng 3 haduh 4 sngi shwa ka tarik ban leit .
Kumta u Jarnail Singh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u hynmen barit jong u u Ramrattan Singh u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka don ka lynti lime kaba beit kaba iaid lyngba kata ka jaka .
Kumba la thoh ha ka twitter jong u Taran Adarsh, u nongpeit bniah ia ka khaii pateng, ka phlim, ka la neh ha ka sngi Balang kaba kongsan jong ka.
Pynmih paidbah ia ka phlim thymmai Valmiki jong u Varun Tejs
" Ha kaba u nongbishar Mishra u la kylli " " Hato ka don ka synshar paidbah hapoh ka seng ne em ? " " "
Ngam lah ban ai kyrteng ia u khun jong nga u Alexander bad ha ka jingshisha ngam lah ban khot ia u u Ram .
Agnes : Hato phi lah shisha ban pyndam noh ia ka jingim jong u briew uba phi ieit ?
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong nga .
Bad kaei kaba u leh ?
U Chopper u la long u nongthoh khubor bad ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka ha Australia , bad u la shah jied kum ka phlim kaba bha tam ha ka Australian Film Institute Awards ha u snem 2001 .
U la long u dkhot jong ka seng sain pyrthei Indian National Congress .
U Murphy u dei u Nongleh jadu uba pynlong ia kiei kiei ban iaid bakla .
Ia kane ka rai la shim ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri bad kumjuh ruh ia ka jingshna tiar .
Ka tnga jong nga ka la iap namar ka jingthngan , la ong u Mohammed Ishaq .
Ha kaba kut , ka jinglah jong ki pulit ban trei hok ia ka jingtrei kaba pynkhih mynsiem ka ktah ia ka rukom peit jong kiwei pat ki ophisar bad ki nongshong shnong ia ki .
Baroh ar tylli ki karkhana ha Gurgaon bad ha Manesar ki don ka jinglah ban pynmih mar 15 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T4 lak tyngka sha ki bahaïing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ki iew Europe ha France , Germany bad UK ki kham kiew dor ha ki jingiateh ba nyngkong .
U la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ynda ka ' Mahagathbandhan ' kan thaw ia ka sorkar ha ka Centre , kan pynthikna ia ka jingpynneh ia ka Riti Synshar , bad ka ri kan kylla long ka ri synshar paidbah kaba shisha .
Ka jaka umphniang ka pynmih 0 . 56 million barel ka umphniang ha ki hynriew snem shiteng hynrei ka jingpynmih ka la sahkut naduh u snem 1994 .
Ka jinglong ba janai jong ki shyieng ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong sngur jong ka sniehdoh ha ki khynnah .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Murali bad ka Simran ki ai ka jingjylliew kaba biang ha ka jingpyni dur jong ki.
Ha ka snem 1878 u kpa jong nga uba long u kapten ba rangbah jong ka kynhun shipai jong u u la ioh shuti shiphew bnai bad u la wan phai sha la iing .
Ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Trending , Viral , Hot : U Dhoni Abusing U Manish Pandey Video U Blei U la ong ba u dei u nongthoh khubor.
Ngi la don ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
La iohi ba ha ka jingshisha ki don ar tylli ki rukom ban pynkylla niam ha ka rukom kaba heh .
Ki jingkynmaw ba la pynrem bad ki jingkren kiba kum kita la buh ha ki dak jingkynmaw ban pyniapher ia ki na ki jingkynmaw kiba kham tyngkhuh kiba ngi baroh ngi don .
Hapoh ka jingsynshar jong u Gambhir ka KKR ka la rah ia ka nam lahduh ha ka IPL ha ki arsien ha u snem 2012 bad 2014 .
Hynrei u komishon u kwah ba ka dor kan long 350 shi ton .
Ka projek Sagarmala kan sa long shisha ka nongrim kaba khraw na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
U tnga jong ka u dei u Arun Payas uba na Aloor .
" ba phin pyllait ia ki Khun Israel ban leit ryngkat bad ngi ’ " " "
" U Jimi Hendrix u la cover ia u " Johnny B. Goode " " "
" Lada um leh kumta , ngin ym leh kumta . " " "
Baroh ki briew kim ioh jingkyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang .
Nga pyrshang ban sngewthuh na kaei kaba ka pyrkhat .
Ka aura jong ka jingshakri sorkar ka nang jah noh stet .
U long uba khlem ktien . U lah ban kren satia .
Ka sorkar BJP ka la pynrung ia u amla ha ka projek One District One Product bad ka ai ia ka iew kaba thymmai ia ki nongrep hangne ​​.
SSC CHSL 2020 : Ki sienjam ban apply online .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi dei ban ioh na ka jingleit jngoh u Petros ia u Kornilios ?
Nalor kane , sa lai ngut kiwei pat ki briew ki la khlad noh ha kiwei pat ki ward jong katei ka hospital .
Ia kane lah ban niew kum kawei na ki jingpynkhein ain kaba sniew tam ha ka histori , u la ong .
‘ Hooid ngi kynmaw , ’ la bynrap biang u hynmen , ‘ ia ka jingsngewlyngngoh jong u doktor haba u lap ia kaei kaba la leh .
U Reverend Edward Stone uba dei u Vicar na Chipping Norton , Oxfordshire ha England u la kdew ha ka snem 1763 ba ka snieh jong u dieng Willow ka long kaba bha ban pynduna ia ka jingshit .
U Reddy u la ong ba kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
300 km na Kolkata da ka surok .
Ka jingpynkiew ia ka khajna na ka bynta ki kali ba rem dor
Ka mukotduma jong ki kot ki sla jong ka Panama : Ka Supreme Court ka la pan ia ka Centre ban thep 6 tylli ki kaiphod jong ka MAG
Kaba nyngkong ka long ka jingpyndonkam ia ka bor pisa kaba khraw bunsien khlem jingkhein bad be-ain ha ka sain pyrthei bad ka elekshon .
Ka ATL kan don ki tiar bad ki tiar kiba hikai bad hikai ban leh hi dalade shaphang ka saian , ki tiar kor , ki robot , ki board ba pyndonkam da ki kor ba plie , ki sensor bad ki kor shon dur 3D bad ki kor kompiwtor .
U Professor Apoorvanand bad u Siddharth Varadarajan jong ka The Wire ki ïakren balei ba ka elekshon 2019 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka synshar paidbah ha India bad kumno ka jingïapher niam ka pynlong shibun ïa ka jingïathuhkhana .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban buh ia ka kad khwai dohkha ha Thengaipattinam ha Kanyakumari district ha ka jinglut kaba Rs . 40 klur tyngka .
Ka North Korea ka ong ba ka la pynlong ia ka ' test kaba kongsan bha '.
Katto katne ki pisa jong ki bynta ki la kham bha ban ia ka Sensex ne ka Nifty .
Hynrei kawei ka trok kaba wan nadien ka la tynrah ia ka scooter .
Ia kane ka kompeni , u la bynrap , yn die kum saw tylli ki kynhun bapher bapher .
Ka don ka phyllaw kaba rit ha kawei pat ka liang .
Ngi dang ap ba kan panmap namar ba ka la ot cake ha ka 15 tarik u August ha ki snem ba la dep .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingïohi ha ki bynta ba shathie jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad West Uttar Pradesh kan dang long kaba sniew namar ka jingdum kaba jur bha .
Ka jingkha khun ha ki jaka sumar ka pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha , hynrei palat shiteng na ki jingkha khun ki jia ha iing , ong ka BDHS .
Ki Men in blue ki la pynliem ïa ka South Africa , Australia bad ka Pakistan katba ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ka la sahkut noh namar ka jingjur u slap .
Hadien kata ki doktor ki la khot ia ki pulit .
Wat hapdeng ka jingsneng kaba jem ba ki pulit kin ai ia u Norman hynrei u heh pulit jong ka ri u la ai jingbit ia u Norman ban mih ha kawei ka jingpyni ha ka telebishon .
Ka Kia Motors ka kompeni heh jong ki kali na South Korea , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumno ka komiti kan treikam .
Katkum ka jingong jong u la thoh ia ka Codex Sinaiticus ha Alexandria bad ka kham rit ia ka Codex Vaticanus ym duna ia ka 50 snem .
" Lada ka jingbha ka wan ha ka lynti jong phi ki sngewsih , hynrei lada ka jingjynjar ka jia ha phi , ki ong : " " Ngi la shim ia ki lad jingiada lypa . " " bad sngewbha , phai noh . "
Utei u khynnah u la sah ha iing , u la ialeh biang bad u kpa jong u , u la shoh ia u haduh ba un da iap bad u la mih na iing ha ka por 10 minit hadien 12 baje .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la bat ruh ïa ki jingkren jong u Khans da kaba ong ba lada u Modi u jop ha ki jingthep vote , ki cracker kin sa bthei ha Pakistan .
Hadien ka jingbishar , une u nongthoh khubor u la kylli beit ia u Brzezinski hato u ai jingmut ba ka tynrai jong ka jingpynkhih kaba lah ban jia ka lah ban dei ka sorkar US hi .
Hadien kata u la khlad noh ha ka por ba shah sumar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Katto katne ki kyrteng ki kynthup ïa ka Bank of Baroda , ka Bharti Airtel , ka Bombay Dyeing , ka Central Bank of India , ka Deepak Fertilizers , ka Finolex Industries , ka HAL , ka HUDCO , ka Indostar bad ka Nilkamal , bad kiwei kiwei .
Ki khynnah kynthei ki sngewsih ba ki ksuid ki la sangeh ban wan .
Ka jingbha jong ka. Namar nga tip ia kaei kaba la jia , hangne ​​.
" Kawei ka cinema kaba don sha shiliang ka surok na ka kamra pyntbit jong ka kynhun ka dang pyni ia ka phlim ba shyrkhei jong ka snem 1963 " " " Black Sabbath " " ba la ak da u Boris Karloff bad ba la pynïaid da u Mario Bava .”
4 Ki Regional Cultural Centre ki treikam ha ki hynriew tylli ki jaka kata , Kancheepuram , Thanjavur , Salem , Madurai , Tirunelveli , Tiruchirapalli bad la khlieh da ki nongiarap nongpyniaid .
Ka India ka dei ka ri jong nga , u la bynrap .
" Haba kren ha kane ka jingjia , u Bhupendra Kainthola u la ong , " " Ka phang kaba uwei pa uwei u nongtreikam u pynsawa ia ka ka long ka jingkylli kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei jong ka Jingshisha bad ka Jingmutdur ."
Ka long kumba don ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng ha Andhra ruh .
Ka jingtrei shitom ka dei ban iai bteng !
Hangne ​​la khot ia ka ka jingpynrung kyrteng ne REGO .
" " " Nga ngeit skhem ba baroh ki MLA jong nga ki ieng skhem bad ka sorkar bad ki don ka jingangnud na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla " " u la ong . "
Ki 10 tylli ki phlim Hindi jong u :
Ki ngeit ia ki jingkren jong ki hi .
La ai kyrteng ia u da u kpa tymmen jong u uba dei u nongtem .
Naduh ba ka dang rit baroh ki jingartatien jong nga shaphang ka Sharmila ki long kiba dei beit .
Sa shisien , kum u Dhoni , kata ka jingsngew jong ka bat kaba siat ia ka bol ka long kaba kongsan ia nga hynrei kaba kongsan tam ka la long ka jingtrei kjat jong u Yuvis .
" " " Ka Hima Rom kumba 395 " " . "
Ngeit ne em , ngi la iapoikha lai sien !
Ki pulit ka Panama ki la khynra ia ki ophis jong ka Mossack Fonseca
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ngi lah ban ong ba ka long kaba lah ban leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid ? Kaei ka jingmut ban kylla bamut ?
Ka jingtei ka la shah pynpra lut ha ka jingshah thombor .
Kumno ka jingshakri lyngkha ka long kum ka jingiada na ki jingshah thombor jong u Soitan ?
U Eric Clapton , ka Etta James , u Julian Lennon , u Robert Cray bad ka Linda Ronstadt nalor kiwei pat ki la paw ryngkat bad u Berry ha madan bad ha ka phlim .
Kumta ym don phlim Bollywood ruh ?
Ka China bad ka Korea Sepngi ki la don , ha ki por ba la leit noh , ka jingiadei kaba jan bha .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingialeh ban don .
" Ka don ka jingong " " Ia ka thma Waterloo la jop ha ki madan ialehkai jong ka Eton ."
" " " Ia ka ri la ithuh da u pud u sam bad ka jaka jong ka , hynrei ka jingithuh kaba khraw tam jong ka ka long ka ktien jong ka ."
" " " U Dr Agrawal u la ong " " " " " U kuli u la rung lyngba ka kti kadiang jong ka bad u la rung ha ka met jong ka , kaba la pynlong ia ka ban pang ha ka kpoh " " " "
Ka Pune Metro ka la hukum ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
To pynim ia nga ko Blei . namar ki um ki la wan shapoh ka mynsiem jong nga .
Ka Seng na ka bynta ka jingkit jingbah ia kiba pang ba shitom
Nyngkong ka dei ka mat jong ka tulop .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bad ka havan .
" Ka kyntien " " ktien ba la pyndonkam da ka sorkar " " kam thew bha ia ka ktien ba la pyndonkam da ki briew ne ki ri , hynrei da ka sorkar jong ka . "
Ka histori jong ki spah snem ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba lano lano ruh , hangno hangno ba la iada ia ka mariang ym shym la thaw kano kano ka jingeh hangta namar ka mariang .
U President u la ai khublei ia ki nongjop khusnam kiba la shah pynkup burom mynta ka sngi na ka bynta ka jingtrei ba don jingiaroh jong ki ha ka ktien Hindi .
Hynrei ka don ka jingshah kem ha ka kyndon thymmai .
Ka India bad ka China kan pynkhih ia ka jingdawa jong ka pyrthei ia ka ksiar , ki jingdeng : Metal Focus .
Kumta ki long kiba bha shibun bad ki .
Baroh ki nongthep vote jong kine ki booth , ki heh ba dei peit bad ki seng sain pyrthei ki la shah pyntip shaphang kane ka jingkylla .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam haduh 4 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Kaei ka jingiadei jong ka BJP bad kane ?
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkmen jong ki stad saian jong ka CSIR bad ba ka CSIR ka la iaid shaphrang bha naduh ka jingialang bishar bniah kaba la dep , " " u la bynrap . "
Ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingpynkylla ia ka case .
Watch : U Gen Bipin Rawat u kynmaw burom ia ki martyr jong ka Kargil
Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ban tip .
Nga la sngewkmen ban shah bthah ban long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba 2, 387 ngut ki briew ki la shah kem ne shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki long kiba shlur bad kiba iaineh haduh katta katta ha kito kiba ki ieit .
Man la ka sngi , ka la don ka jingpyni ia ka jingkhlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad ha ka sain hima sima ha ki jingthoh jong u .
Ka India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah umphniang .
" " " U Dravid u ioh tang khyndiat eh ka burom na ka bynta ka jinglong nongialam jong u bad ki jingjop jong ka kynhun jong u ."
Kham mynshwa , u Murali Vijay u la shah pynhap noh na ka kynhun hadien ka jingpyni ba sngewsih jong u ha ka jingleit jngoh jong ka ri England , kaba la iohi ba la pynhap noh ia ki ar tylli ki test kiba dang sah .
Ym tang ba ka ai ka jingshemphang kaba biang ban bat ia ki dohkha hynrei ka iarap ruh ha ka jingjied kaba la tehlakam .
U hikai ha ka skulbah jong ka Nanjing kaba trei bad ka prokram pule ha suinbneng jong ka China , hynrei u long u khlieh jong kawei ka tnad na ka bynta ka jingpule Marxism hangta .
" " " Ngi dang peit mynta ia ka jinglong jingman ."
Ka jingkhapngiah kali ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka sor .
Lock ia ka jingshai ba shadien jong ka jingpyni .
Kumta , ka la don hangta la slem bah .
Kine ki skhim kiba la pyntreikam da kane ka wing .
Kum ka lad kaba khatduh u thmu ban ujor sha u nongpyniaid .
Katba ki pulit kiba la rung shapoh katei ka jaka pule ki la ong ba ki dei na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule , ki nongiakhih ki la kynnoh ba arngut na ki samla pule la shah rah ha ki pulit .
Phi kwah ba ngan pynbeit ia kawei na ka bynta jong phi ?
Kyntu ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ha kaba ïadei bad ka Jingkynmaw Kynmaw bad ka jingïakhih ban sam ïa ki kot khot sngewbha .
Ban ioh ia ka kyrdan A ki khynnah skul ki hap ban ioh hapdeng 60 haduh 80 percent .
Haba la pynngat ia u , ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.50 lak na u kaba la pynbor ia u ban phet krad noh .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih . La beh noh ia u Adam bad ka Im na kawei ka bynta jong ka pyrthei kaba long ka paradais .
Ki dawai ba kyrpang ki pyndonkam bha na ka bynta ka jingsumar .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la kam ba ka party jong u kan thaw ia ka sorkar hadien ba ki exit poll ki la pyni ia ka jingthut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha ka sngi Saitjain .
Hato ka longiing ka lah ban im da u khaw 4 kg haduh 22 sngi ?
U ophisar sorkar pdeng uba iarap ha ka kam peit bniah .
Ngam dei u nongstad ia ka ioh ka kot hynrei u nongkhaii , uba khein ia ka India kum ka iew kaba heh , hato u la ju pyrkhat ba kaei ka bor thied jong kata ka iew .
Ka aktor Kareena Kapoor dang shen ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon .
Kim shym la jied ia kiei kiei kiba lah ban tuid ha ka um , bad kim shym la jied ruh ia kiei kiei kiba heh palat na ka bynta ka khiew .
Balei ba une u briew u la long uba itynnad mynmiet ?
Ha ka jingkhein por jong ki Katholik , ka kalendar jong ki Katholik , ha kaba kut jong u bnai Risaw phin pyrkhat shaphang ka St . U Jerome bad ki jinglong jong u kiba rit mynsiem bad kiba bha bad ka jingaiei jong u ia kiba duk .
Ka jingpynkylla Rs . 80 na kane ka bill .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la pyrshang ban iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie bad ka para jong ka bunsien hynrei ki la kyntait ban ngeit ia ka .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ka BJP ruh ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah thombor katba ki dang pyrshang ban pynim ia u Shukla .
Ka Ankita ka long ka Engineer ha ka kam jong ka bad ka la ïalehkai ha ka TCS World 10K naduh u snem 2013 .
Nga khot ia ki ki jait jingthung kiba itynnad bha .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka Bank Pyrthei .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang ki dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka la jop bad la pynbna ia u Ashok Gehlot kum u myntri rangbah ha ka sien kaba lai .
Kawei pat ka jingma ka long ka jingbun ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
U la long kumba 100 percent u briew , uba jemnud bad uba sngewthuh bad uba thoh poitri bad uba sngewrit , hynrei u long ruh uba khlain bad uba shynrang haduh katta katta .
U Drago un ym ieng wat tang shisien ruh .
Ngi dang iohi ruh ia ka jingiatreilang ha kiba bun ki mat pyrthei .
U la shong tang shu lait ki dkhot met jong u , bad u la sdang ban pynjrong ia ki kti bad ki kjat jong u .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongïalam ha kaba ïada ïa ki rangbah kiba duk , ki riewkynthei , ki briew kiba duna dkhot met , ki kynthei ki bym pat shongkurim bad ki tnga kiba la iehnoh lok .
Ka Gibraltar ka la long ha ka histori ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki shipai jong ka ri Bilat bad ka dei ka jaka jong ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka ri .
Ka Dharamvira Gandhi ka la pynbna ia ka lympung sain pyrthei kaba thymmai
Ka polisi pyniap briew ka long ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingbun briew kaba lah ban shah pyniap .
U la shim ram kaba 50 hajar tyngka .
Hynrei ki pulit ki la beh noh ia ki na ka jaka pule .
Katba ka padayatra jong u YS Jagan ka dang iaid shakhmat ha Pendurthi .
Ki kmie ki kpa kiba bitar ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid skul .
Kiei ki jingmyntoi ban leit sha ka balang kaba bat ia ka jaka ha kaba ngi shong ?
Lada phi la die ne pynkylla ia kino kino ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , ki pisa ba iasam , ki share bad kiwei kiwei , ha ka snem mang tyngka , te phi hap ban khein ia ka jingmih ne jingduhnong ha kine ki jingpyniaid .
Ka Lenovo Phab 2 Plus ka don ar tylli ki camera shadien kiba 13 megapixel ryngkat bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5tarik December 2019.
Ka jingim ha ka bniat kaba thylli ka nang kham bha ryngkat bad ka por bad ka jingsngewthuh . Ngi ki kmie ki kpa ngi lah ban pynthymmai ia ka jingiadei shongkha shongman bad ki lok jong ngi .
Yn pynrung ia ka rukom synshar na ka bynta ban pynlong korporashon ia kawei ka kad liengsuin kaba heh .
" Ka kitab Proberb ka ong ba mynno mynno ka jingstad ka la don hajan U Jehobah U Nongthaw kum " " u nongtrei bastad " " " ".
U la seng bun ki jaka pule , ki jaka ai dawai ai jingiarap bad kiwei kiwei .
Dei kane ka chain kaba khring da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Kaba kham kongsan ka long ba ka karkhana ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ha India , u la ong .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba la kham rangbah ha ka kamra shet ki shong ha ka counter .
" " " Mynta , thoh ia ka shithi sha ka bor ba dei peit da kaba pan jingtip shuh shuh shaphang ka jingrung jong phi ha ka skulbah . " " "
Ha ki por ban wan ynda la poi ka um da ki pipe sha ki 3000 tylli ki shnong hangne ​​ka jingim jong ki 40 lak tam ki paralok kan sa kylla .
Ngi don ka duwan kaba kita kiba shakri ha ka tabemakl kim don hok ban bam na ka .
Lada leh kumta ka BJP kan sa lah ban leh bha .
Ka sorkar ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ban thaw ia ka mariang kaba biang .
Hynrei lada phi leit sha ka da ka jingburom bad pyntip ia ka ba kane ka long kaba kongsan shisha ia phi , ka lah ban jop ia ka jingbym kwah jong ka ban iakren .
U Daniel Ricciardo u nongjop jong ka ri Britain u la long uba stet tam na ka bynta ka Red Bull Racing .
U General Manager barim ka Metro Railway ha Kolkata .
U Salman Khan bad ka Anushka Sharma ki la iohi ba ki don lang ha ka drama ialehkai kaba la tip kyrteng kum ka Sultan .
U la pynbeit shai ia ka jingmut jong u .
Hato nga don ha ka jaka U Blei ?
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Patty Jenkins ka dei kaba la ak da u Gal Gadot ha ka bynta ba kongsan .
U rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka New Zealand u Ross Taylor u la nang ban im bad ki jingbym janai jong u katba u dang ïeng ha tduh jong ka Test kaba 100 kaba u la angnud bha ha ka jingim jong u .
Ha kane ka sngi kin ai jingkren sha ki paidbah kiba wan sha ka niam ha Katalgarh Sahib Gurdwara , u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u MP ka Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra .
Nga la don ha ka shuti bad nga dang shu sdang biang ia ka kam .
" La ju khot ia u u " " kpa jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
La phah shuh shuh ia ki pulit sha katei ka jaka .
Hynrei da kaba pyrshang ban kopi ia u , nga la sdang ban pynbeit ia ki syntiew ha ka rukom kaba kham bha shibun .
Lada phi iarap ia u , phi shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka bha ban tip ba phi la tip ia kane ka jingleh thok la slem bah .
phi khmih lynti bad phi kwah eh ia ka jingwan kata ka sngi U Blei kaban pynlong ia ki bneng kiba rhem ban rngad noh , bad ia ki kynja tynrai kin rkhiang noh da ka jingshit kaba jur ?
Ki mawshun bad ki jinglap ia ka jingsam jong ki jaka ki iarap ia ka jingmut jong ka jingkylla jong u Darwin .
Ka Manju Warrier ka la shongthait slem bha na ka kam ak phlim hadien ka jingshongkurim jong ka .
" Hynrei . . . Baroh kaba nga ieit shaphang jong phi nga ieit kham bun man la ka sngi ." " "
Ki nongthied kiba siew da ka Mobikwik mobile wallet kin ioh ia ka jingsiew kaba 15 percent haduh T.1,500 .
Mynta ka Kangana Ranaut ka don ha South India ban ring dur ia ka phlim Thalaivi kaba dang wan.
U la bynrap ba ka donkam kyrkieh ban ai jingmut ha ki karkhana nongkyndong , ka jingpynkhreh ia ki mar khlaw kiba rit , ka jingpynkhreh bad ka jingpyniaid iew ia ki jingthung dawai .
Kam dei ka kabu kaba la jah hynrei ka dei ka jinghikai na ka bynta jong ngi baroh .
Jop ka Congress ha Mangrol seat pyrshah ia ka BJP Kargatiya Bhagvanjibhai Lakhabhai .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia kaba khraw ha ka ri India kaba la pynjur ia ka jingbei tyngka jong ka ha ka jingpynroi ia ki kad liengsuin , ka bor ding , ka leit ka wan bad ki kam shipai .
100 ka wan shakhmat na ka bynta ka India ryngkat bad u Virat Kohli bad u Suresh Raina ha ka jingïakhun.
U Rakesh Rajan u Additional Secretary ka MHRD da ong u wa ka YUKTI 2 . 0 donkam ban mih kum ka jaka iew ban pyniasoh ia ki nongthaw jingmut bad ki nongbei tyngka , khnang ba ia ki buit thymmai lah ban rah shakhmat na ka bynta ban pyniaid iew .
Nga khot ia ki ki nonghikai ba la pynshlur .
Une u Tiger uba la tip kyrteng kum u Dollar u la lap ba u la iap ha Ranthambore National Park ha Rajasthan .
U Lundy u la kdew ruh ia ka Prime Ministers Challenge jong u Gillard ka bym dei tang na ka bynta ki nongialehkai Olympic bad Paralympic jong ka Australia hynrei ka wad ban pynshlur ia ki samla jong ka jaitbynriew ban ialehkai sports .
Kumno lada nga la hukum ia phi ban leh kumta ?
Mynta ha ka por miet nga lah ban pule .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka Tiket Session Bathymmai .
Ka Samsung Galaxy S8 kan don ha ka dor kaba 16 hajar tyngka .
Hynrei kane kam shym la jia da kaba suk .
La ngeit ba ka jingshisha kaba jylliew tam ka long kaba la pynlong da ki nombar , bad ba ki mynsiem ki long ki bym lah iap .
Kane ka long kaba U Blei ryngkat bad ngi , u mut na ka bynta jong nga .
U Sh Shah U Ai Ia Ka Jingkhot Kynthei Ia Ki Kynthei Ban Kiar Na Ki Plastic Na Ka bynta Ki Jingthied Marbam Bad Jingthied Jingthied Jhur
U nongshna phlim u Hansal Mehtas ka phlim thymmai jong ka Omerta ha kaba la ak da u Rajkummar Rao .
U Malvinder ha ka video ha ki social media u la kam ba u la shah shoh ha u Shivinder .
Na kaei kaba ka Baibl ka ong , ngi lah ban pynkut nia ba ka Anna ka la pyndonkam ïa ki jinglong jingman jong ka kiba la kylla ban ïajan bad U Jehobah .
La pynkit mar mar ia u sha hospital jong ka sorkar Medical College ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
U nongshah kynnoh Pocso u la shah shoh haduh ban da iap ha u kpa jong u nongshah lehbein .
Kawei ka jingtynjuh kaba kongsan ban bishar ia ka jingong jong kano kano ka ri ba ka long ka ri synshar paidbah ka long ka jingshah jong ka ia ki jingpyrshah bad ka jingiada kaba la ai ia u nongpyrshah .
Kane ka bynta ka don ka lad ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun ha ki snem ban wan , la ong u Thiru Maran .
Ka jinglong jingman jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee ka la nang sniew bad kylla long kaba shyrkhei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jem .
Hato phi lah ban pyndap ia ka sniehdoh jong u da ki nar ba la tyrkhong ? lane ka khlieh jong u da ki khnam dohkha ?
Ngam sngewthuh balei ba kane ka dei ban long kumta .
Ka riti dustur jong ki ri Sepngi ka long kaba sor .
" Ka dei ka jingsngew jong ka SNDP ym ka jong ka BDJS " " la ong u Thushar Vellapally ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba la wai ka jingialang jong ki nongialam ka party hangne ​​. "
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ka jingshngain kaba biang .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba shen ki pulit kin sa lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ha Sri Lanka u Anandhi u la im ka jingim syiem ."
U Lpez Arellano u la khot ia ka elekshon ha u snem 1971 hynrei u la rem noh .
Ka jingshai stop kaba la pyndait halor ka jaka iakynduh ha ka jaka sah briew .
" Ki nongthied ruh ha kaba kut kin ym ioh jingmyntoi na ka dor GST kaba kham duna lada ka jingshna tiar hapoh ka ri kan shah ktah namar ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna ," " ka la bynrap . "
Da kane ka interface , ki nongkhaii kin lah ban ioh palat ia ka 7 . 76 lak tylli ki trok lyngba ka eNAM Platform .
Ka jingbam miet ka dei ban long kaba duna ka jingbam bad kaba bun ki jingbam .
" Ha ka jingshisha , ka dur jong ka verb Hebru kaba pyni ba u Enokh " " u la iaid " " bad U Blei ka thew ia ka jingleh kaba ju jia man ka por bad kaba iai bteng . "
Baroh kin dang long ha ka jinglong mraw .
Ki nongrep ki iatylli ban teh lakam ia ki mrad ba la jah rngai
Ha ka snem 1986 la pynlong ia ka jingkieng khlem da ai ei ei ia u James Rolph .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtieng ban shah iehnoh bad shah kyntait .
Ki briew ki bym shimkhia ia ki jingmaham jong ka Baibl .
La sakhi ia ka jingdie kaba heh ha ki stock nar bad ki kali .
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Pyndonkam ia kane ka mantra harum ha ka por ba pyrkhat .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba shong ba sah ha Guru Ram Das Nagar jong ka nongbah Moga .
Hynriew ngut na ki la phah sha hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ha kata ka jingmut ka Congress ka la leh bha shibun hangne ​​.
Ka pynmih palat ia ka 0 . 40 million ton ki jingbam ba thiang ha ka shisnem
Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh .
Ka aktres ka Saumya Tandon kan kylla long ka nongsynshar sain pyrthei ha ka bynta ban wan jong ka TV show " " Bhabiji Ghar Par Hain " .
Te, kane ka long plus, 0, minus namar kane ka jingjrong ban long lambda da 2, kane ka plus kan kylla long minus.
Kumno ki jingpynkhreh shongkurim ki long ?
Ka la ong ba baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki iaid bha .
U kpa jong u u dei u nongpynmih phlim .
Ka jingsniew ka long ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka dei ka takma rnong kaba lai jong ka Saina ha ka jingialehkai Asia .
Balei phi slem kumne ?
La ïashim bynta ruh da ki khlur ïalehkai kum u Anil Kumble bad u PV Sindhu .
ka rukom ne buit da kaba kaei kaei ka jia ne treikam .
Ka result jong ki ruh ka dang sahteng kumjuh , u la ong .
Ka jingshongkha kaba jop ka long , shisha , ka jingmih na ka jingtrei shitom .
Hangne ​​ngi peit ia ka tweet jong u .
Nga kwah ban iohi ba kata kan jia .
Ha katei ka mukotduma la buh challan pyrshah ia 52 ngut ki nongshah kynnoh .
Baroh ki ram ki dei ban pyndonkam ban tei ia ki kam rit kam ria .
Student , ka Skul Hajar Shriram .
U Aali u don ia ka jingpang shini bad ka jingpang pynhiar mynsiem bad u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Karachi .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ki jingmyntoi na baroh ki jingdonkam , u la kdew .
U la tei bun ki tempi , bad ka art bad ka thoh ka tar ki la roi ha ki por jong u .
Kum ki Dkhot jong ka Iingdorbar Thawaiñ , phi baroh phi la shim ïa ka jingsmai ne jingpynskhem ban pyndep ïa la ki kamram da ka jingngeit bad jingshaniah ba shisha ïa ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Kane ka kut ka long ka jaka syiem na ka bynta ka nongbah thymmai jong u Syiem Mughal Shah Jahan , ka Shahjahanabad , ka nongbah kaba hynriew ha ka jaka Delhi .
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba khatsaw ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba iadei bad ka kynthei u Ai Xiaoming bad u nongialeh pyrshah kynthei u Guo Jing .
U Shafiq Bhai u la pynbeit ia kawei ka kamra kaba rit na ka bynta jong u hajan ka khmat jong ka iing .
Hato phi la dep ban pynbor ia ki marpoh khyndew ha u ?
Ka jingai jingmut U Blei na ka bynta ki tnga , ki tnga bad ki khun ka kham biang por mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ka Mawjam ha ka jingim jong nga
" Ngi khot ia ka ka rekod " " barit " " . "
" " " Ngim kwah ia ki jingpyrshang ."
Hadien kata , u Joel Adams u la ïakren bad ki samla pule Gilead na ki snem ba la dep .
" " " Ngi la trei shitom na ka bynta kane , kumta nga sngewkmen shisha ba ngi la jop saw sien lynter ."
Kine ki jinglut bunsien ki leit sha u nongthied uba teng teng um lah ban siew ia ki .
Hapoh ka jingpynbor jong ka US , ka Siemens ka la kyntait ban maramot bad pyndep ia ka jingtei , kumba leh kiwei pat ki kompeni na Europe .
Kham mynshwa ka election commission jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka dei ka por jong ki jingpynkylla .
U symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi haba pynithuh ia u Premji u la ong ba ka APPI ka la iatreilang bha bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ha India .
Kane ka lad kaba pher , pynban , ka long kaba rem dor .
Lada dei ban copy ia ki email ba la phah sha ka folder ba la phah jong ka KMail .
Ki nongaiktien jong ka kynhun Tata bad ka liengsuiñ Singapore ki la kyntait ban kren eiei .
Napdeng ki kyrteng kiba la kitbok kitrwiang ia u dei u aktor Bollywood u Aamir Khan .
Kawei ka video ka la paw bha ha Meerut , ka la ong ba u Anil Dhingra u dei u nongbishar jong ka Meerut .
Kine baroh ki dei ki jingkynnoh ki bym don nongrim , la ong u Singh .
Ha kum kane ka por , ka long kaba tynrai ban pyrkhat ia ka snem kaba la leit noh . ka long kumjuh ruh ban iohsngew shaphang ki jingkut jingmut na ka bynta ka snem kaba la pynrung .
Ïashim bynta ka MP shimet ka Sumalatha ha ka jingïalang jong ka seng BJP ha Mandya
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingpyniap ialade da kawei ka kynthei kaba trei ha ka kompeni liengsuin jong u .
Ban lait na ki jingjia kiba kum kine ym shah shuh ban rah syntiew sha skul .
U Myntri u la ong ba kane ka dei shi bynta ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki jaka pule ba pawnam .
Ia ka thup jong ki jingialehkai la pynthikna da ka UEFA ha ka 24 tarik u Nailar 2018 hadien ka jingiakhaid .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi ."
Mynta to ngin ia sdang ia ka kam .
Hyderabad : U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la sam ïa ka video kaba itynnad bha jong ka khun rit jong u ka Sitara ha ka Twitter jong u .
Kumno ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah ktah ha ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat ?
Ha ka miet u lah ban long uba ieit ia la ki khun bad uba iajan bad la ka tnga .
Ki nongiashim bynta na palat 30 tylli ki IMO ki iashim bynta ha ka jinghikai ba la pynlong da ka RMK .
Upendra Kushwaha u kynthoh ia u Modi katba u dang iehnoh ia ka NDA , sorkar .
U COVID u la pynlong ia nga uba eh .
Ka jia ryngkhat ba ka sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput , uba ruh u i kumba u sngewkmen ban bat ia ka ha ki kti jong u .
U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u khun ba la kha marwei .
Ha shwa u snem 2014 ka shim por 15 sngi ha kaba pynrung ia kawei ka kompeni , mynta ka shim por 24 kynta .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka kam Ansaris .
Kane ka long ka bym thikna ha ka histori namar ba ia ka Delhi la pyniasoh bad ka jaka Chahamana da u kpa jong u Prithviraj u Vigraharaja IV .
To wan , khynnah , to khie .
Kine ki karkhana ba mynta ki pynmih ia ka kot kaba bha da kaba pyndonkam ia ka pulp ba la wanrah nabar ri .
Bun ki kmie ki ju ong ia ki khun lada phi kwah ia ka met kum u Salman Khan dih ia ka dud .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingmaham ia ka jingeh jong ki kam runar kan ialam ia u briew ban shim jingkhein ia ki briew kiba iaid kai khlem kano kano ka jingthmu kaba shai .
Kane ka jingieng shlur ka la pynlong bunsien ia ka jingshah lehbein bad jingpyrshah kaba jur na kiba ithuh , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ki bym ngeit .
Ki samla ki dei ban shah pyni ha ki kor ki bor kiba thymmai bad ban ai ia ki jingtbit kiba donkam ban ioh ia ki kam kiba bha , u la ong .
U ong ba um shym la iohi bha ia ka ?
U briew uba kumno un pynlong ia kane ka jingshah lehbein kaba sngewsih ia ka lok jong u ia ka kynthei kaba u lah ban ong bunsien ba u ieit bad um lah ban leh khlem ka ?
Ka jingbymlah shah jong uwei u dkhot jong ka longiing ka lah ban pynmih jingbitar ia uwei pat da kaba suk .
" " " Sngewsih ba 20 ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap ."
Ka jingpynkhuid kaba heh la leh da ka Indian Museum ha Kolkata ha ka por Swachhta Pakhwada .
Ka tnad pule puthi jong ki skul kan thoh ia ki shithi kiba iadei bad ka jingpyndam ia ka jingithuh sha ka CBSE Board .
U Pak Un Ym Nud Ban Pynbud Biang Ia U Kargil : U Heh Shipai
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la shah kem hangne ​​ha ki ar tylli ki kam khaii drok , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kane ka Sorkar ka la tyrwa ban shim ia kine ki sienjam harum man ka por ban iada na ka jingduh ia ki jingim bad jingmynsaw jong ki briew namar ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Suresh ka la pyni ia kane ka phlim .
Ngi tyrwa ban wanrah shen ha ka iing dorbar thawain ia ka Bill pynkylla ia ka elekshon kaba bniah .
" " " Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi , khublei shibun ia kane ka jingwan jngoh kaba phylla , " " la thoh u Trump ha ka kot jong ki nongwan jngoh ia ka Ashram . "
Hynrei ka kmie ka la iathuh lut ia nga . ?
U nongniah kali jong ka Sherco Factory Rally Team, u Harith Noah, u dang bteng ïa ka dur kaba itynnad jong u bad poi ha ka kyrdan kaba 27 ha ka Stage 3 jong ka jingïamareh rally .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba ka la don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri ha u pud u sam uba jngai haduh 3, 500 km ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki arliang mamla ki la pynkut ia ka jingiakren jong ki bad ki la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam iada ri .
Kine ki jingpynsawa kim sngewrit wat ia ki iing duwai , ki hospital bad ki skul .
Naduh u snem 1974 ka nongbah ka la don ha ka ri Turkey kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
U Blei u ieit ia ki briew jong u , u trei beit na ka bynta ka jingbha jong ki bad u kloi ban long uba isynei haba ki sngewsih .
U Rana uba la pawnam bha ha ka kam kum u nongleh bymman u Bhallala Deva ha ka phlim ‘Baahubali’ un mih nyngkong eh ha ka ktien Malayalam da ka phlim Mohanlal .
U Vijayabaskar u dei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka tnga jong u ka dei ka Kapten ha ka kynhun shipai India .
Ki don kano kano ka kam .
Ka rim ka ksiar ka long kaba shisha .
Ha shwa ka jingthep vote ka BJP ka thmu ban pynlong ia phra tylli ki mega rath yatras ha West Bengal .
Kane ka liengsuiñ ka dei jong ka kompeni Religare Aviation .
Nalor kata , u la lap kumba 600 tylli ki jait jingthaw thymmai .
Ka ju wan suki suki bad ka nang jur shuh shuh da ka jinglehkai met .
Suki suki u la sdang ban leh ia ka Rajayoga .
U nongpyniaid rel u la pynim ia uwei u khynnah na ka jingshah tynrah hapoh ka rel . Peit ia ka Video
U la trei kum u nonghikai ha Islamiah College ha Vaniyambadi .
Ka test ka la long kaba jop bad u misteri u la hiar sha ka thong ba la pynshong nongrim ha ka khyndew .
Ka Deepa, na Bangalore, ka khot ia ka drama kaba ka la peit dang shen, Ki kynthei ha nga, kum Ka drama kaba jur bad kaba pynkhih mynsiem.
Hynrei u nongshah kynnoh u la kam ba um donkti .
Ka dor jong ki jhur ha Maharashtra , Karnataka bad ki thain shatei lam mihngi ka la kiew bha namar ki daw bapher bapher kynthup ia u slap uba jur .
Nga tip ba phi la biej haba nga iohi ia phi ba phi shong hangta .
Dih ia ka umsoh jong ka jingpynthymmai .
Rakhe ia ka sngi pyrshah ia ki khynnah ha ka pyrthei ha Nagaland
U Eddie Avila , u nongpynïaid jong ka Rising Voices u la wanrah sha ïing ïa ki sur jingsawa na ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Guinea Bissau ha Africa Sepngi .
Namar kane ka sorkar ka la pynduna katto katne ki subsidy hynrei da ka jingshahshkor ka la pdiang ia ka .
U KCR kumba la tip paidbah ia u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka Telangana ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba kham tlot .
Kane ka dak ka long kaba kongsan bha .
U la donkti palat ia ka shisien ha ki jingialehkai kti ha ki surok namar ka jingpyniaid kali jong u .
Ka UGC ka la maham ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission ha kine ki jaka pule .
Ïakynduh ïa ka Uma Bharti ka myntri ka tnad pynlang um ka Telangana
Ngi don ka kyrdan jong u nongai hangta kaba jan bha bad ka tduh jong ka band pyniaid , kumta , kane ka dei ka kyrdan jong u nongai jong phi bad kane ka bor ka long 0 . 045 Ka v .
Kham mynshwa , u Balwantsinh Rajput uba dei u chief whip jong ka party ha ka iing dorbar thawain , u Tejashreeben Patel bad u Prahlad Patel ki la iehnoh ia ka party ha ka sngi Thohdieng bad mar mar ki la pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar ia ka party .
Kumjuh ruh haba thombor ia ka Congress , u Modi u la ong ba ka seng Madam Sonia Gandhi ka la synshar ia ka Bihar haduh 35 snem kynthih .
Kumta phi la ong aiu ?
Hynrei ki lah ban don ki jingpher kiba khraw na kawei ka snem sha kawei pat .
Ynda nga la tip ia kaei kaba la jia ia ka khun jong nga , ka la pynsngewsih ia ngi ngi la duh jingshaniah lut ha u ynda ngi la tip ia ki kam bymman jong u , u la ong .
Khyndiat bnai mynshwa u la ong ha ka dorbar bah jong ka US : Kawei pa kawei ka jingthoh kaba phi sam ha Facebook ka dei ka jong phi .
Haba kren shaphang ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher , u Gandhiji u la pynskhem ba ka Congress ka peit ia ka jingmyntoi jong ki Dalit bad nga pyrshah jur ia kano kano ka jingmihkhmat kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ha ka jaka kata ka la pynbna ia ka nongbah ne ka distrik kaba pynrung ia ka jingpass kaba bun tam .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ka long 45 . 4 bad 33 . 3 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ki mar rep bunsien ki shah pynjulor namar ka jingbym don ki jaka buh mar .
Nga la ialeh bad u halor kata .
U Sing bad u Khnai .
" " " Ym don jingialeh hapdeng jong nga bad ka Kiku ."
Ka dei ka steshon rel kaba rit hynrei kaba bun briew tam ha ka lain PanskuraHaldia .
Ki jingjia kiba kum kine ki long ki jingpynkynmaw kiba sngewsih ia ki jingma kiba ki briew kiba shlur jong ngi ki iakynduh ha kaba pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ngi .
Ngi lah ban jied ia ki paralok , hynrei ym ia ki para marjan .
Ka jingeh ka long ban bei tyngka ha ka jingpule , ka jinglah ban ioh kam bad ka jinglah ban ioh kam jong ki .
Ka ri America mynta ka don kumba 2,000 ngut ki shipai ha Syria .
La peit ia u Dalai Lama kum u nongsynshar niam bad sain hima sima jong ka Tibet naduh ka spah snem kaba 17 . Balei la tyrwa ban pynkylla mynta ?
U Lal Krishna Advani bad u P.M.
U myntri rangbah u la pyni ba ka kynhun myntri ka lah ban pynheh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ngim tharai ba ka long kaba donkam ban pynthut ia ka jingtyrwa ba la buh Ym don jingkylla ha ka khep kaba hadien .
" " " Ki ophisar Stasi kim tip pud bad kim don jinglehrain " " ong u John Koehler ha ka kot Stasi jong u ."
Ka jingpynhiar dor kaba kham heh kan don ruh ha ki One Plus 7 , Oppo Reno , Vivo V15 , Samsung Galaxy Note 9 bad Oppo F11 Pro .
U Myntri kam Pohiing ka Jylla u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang pynkut kaba la pyndap da ki prokram kiba itynnad bad ka jingsam khusnam .
Ka Navi Mumbai ka la ju don ha ka thup jong ki nongbah kiba khuid ha ri India .
Ka JDK ka pynmih bad sam ia ka sngi .
Ka jingpyrshang kaba kham bun shuh shuh la buh ha ka ' Vaaranam Ayiram . '
Ka Kerala ka la dap da ka jingitynnad jong ka mariang kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Rajkot : U nongialehkai kriket ka India u Ravindra Jadeja ha ka sngi Thohdieng u la kha ia kawei ka khunlung kynthei .
Ia ka Tamasha la thoh bad pynwandur da u Jihan .
Ka jingeh ka dang sahkut .
Ia mih ki dkhot ka Congress na Lok Sabha
Ka Germany ka dei ka ri pariah .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet .
To ngin don bun ki jingkhanglad .
Ka jaboh ka la palat ia ka 40 kwintal la ong uwei na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka Komiti Pyniaid jong ka FIFA ka la pynskhem ia ka kum ka ri kaba pynlong ia ka ha ka 30 tarik u Lber 2007 da ka rai kaba ia mynjur lang .
Ka la don sa kawei pat ka mat kaba eh ha kaba iadei bad ki mar shabar ri .
Ai ia kine ki 2 tylli ki Yogasana katba dang thiah .
Kham mynshwa ka Deepika bad u Prakash ki la leit mih hakhmat ka NCB ban shah tohkit shisien .
Nga tip ba kam dei kaba phi la thoh . . . hynrei u Mr Baxter u sngew jur bha ba haba u briew u sngewtynnad ia ka kynthei . . . u dei ban iehnoh ia ka .
Nga sngewnguh shibun eh ia u Mr . V . V . S .
Ka jingroi , ka jingpynmih karkhana bad ka dor kaba bha jong ki mar rep nongkyndong kan pynduna ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka jaitbynriew Maratha ka mad , u la ong .
Kumno ka la long ia phi ?
Ki samla pule ki riam kum u Blei Rama , u Lakshmana , u Hanuman bad u Ravana .
Hadien lai snem , la jied ia u ha ka Rule 5 da ka Minnesota Twins .
" Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka haduh mynta " " la ong uwei u heh pulit . "
Baroh arngut ki la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Nga la pyrkhat ba ma nga bad phi ngin ia kren marwei .
U syiem u la iohsngew ia kane bad u la sngewbha .
Kyntu u Donald Trump ia ka Pakistan ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki seng lehnoh
Teng teng hadien ba ngi la iehnoh ia ki kot , ngi la leit sha Estonia ban shim ia ki kot kiba kham bun , kiba ngi la iehnoh ha Latvia ha ka jingleit phai jong ngi .
Ki heh ophisar jong ka South Central Railway ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
U dkhot ba phra jong ka longiing u dei u Giuseppe Tubini uba dang shu iasoh bad ki bad nga pat nga long uba hynriew .
Ka jingmih kan paw ha ka screen bad lah ban print ia ka .
U Shah u la pyndep ia ka kyrdan B . Sc .
Kane ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli na ki nurse bad ki nongpang kiba pynlah ia u ban batai kaei kata ka Hima .
hynrei palat ia ka 50 na ka shispah .
Katba ngi dang lah ban ithuh ia ki , ngi lah ban pyrshang ban pynbeit ia lade .
Ka khlem lah wat ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep .
Ïalehkai kriket ba pura : Ka CSK ka la pynliem ïa ka RR da 64 ron
Ka Centre ka la mynjur ruh ban thied ia ka 1 . 23 lak metric ton u Copra na Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
" Ka Richa ka ong ba ka long kaba " burom " " ban long shi bynta jong ka " " kynhun ba don sap jong ka pyrthei " " .
Pynkymaw biang ia nga balei ba kata ka long kaba sniew .
Nangta u Rahul u la weng noh ia ka jingujor ba u la mudui pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Ki nongdie jong u ki shna ia ki mar katkum kita ki tiar .
Ka kam kaba kongsan tam jong ka shnong ka long ka rep ka riang .
Watla ka um shlei ha ka wah ka la hiar hynrei ki lyngkha ki dang shah rong noh ha ka um shlei kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
U la long uwei na ki riewstad Bengali ba la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka por ba la pyniap pathar ha ka skulbah Dhaka ha u snem 1971 ha ka miet 25 tarik u Risaw 1971 .
Ki pulit jong ka Delhi bad ka Centre ki la shah thombor ruh ha ki myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ka Mamata Banerjee .
U JP ba rangbah jong ka sorkar pdeng u Rezaul Karim Bhuiyan u la wanrah ïa ki jingkynnoh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalang jong ki party ha Kakrail ha ka nongbah .
Kan buh jingthoh ruh ia ka jingdon ki khynnah kiba ioh ia ki kyrdan A , B , C , D ha ki sobjek ba kyrpang ha kawei pa kawei ka klas .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Na kine kiba iap 16 ngut ki dei na Tamil Nadu , 3 ngut na Maharashtra bad mar uwei na West Bengal bad UP .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ki ? Ai por beit ban iakren ia kaei ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ha ka jingim jong ngi mynta . Ki Rom 15 : 4 . 1 Korinth 10:11.
Ka YSRCP jong u YS Jagan ka la rem shisha da ka ryndang .
Ki la kylli ia ngi kumno la leh ia kane .
Katba ka Italy kan ïakhun pyrshah ïa u coach barim jong ka u Giovanni Trapattoni ka Ireland .
" Ngi donkam tang ban pyrkhat ia ka jinglong jingman bad ban ialehkai katkum kata " " la bynrap biang u Rohit .
Ha ka dor kaba mynta , ka stock ka die ha ka dor kaba 17 bad 11 sien ia ka jingkamai kaba la antad na ka bynta u snem mang tyngka 2008 bad snem 2009 , bad ka lah ban ai ia ka jingmih kaba biang .
Hynrei na ka jingiatai jong ka EU parliament la ioh jingtip ba ka EU ka la shim ia ka rai halor ka nongrim ba ka elekshon kan ym long kaba ialehkai .
Wat la ki Manchu ruh ki iashim bynta ha ka jingleit khwai hynrei ki long kiba shongthait .
Hadien ka por , ki blang kiba pynshitom bein kiba la kylla niam ki la mih bad kim shym la leh jemnud ia ka kynhun langbrot .
U la peit ia ka jingleh jong u Hukum Chand .
Nalor kata , u shakri ba ngeit bad bastad u la pynkhreh na ka bynta jong ngi ban ïoh jingtip shuh shuh shaphang ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong u nongïathuhlypa Daniel .
Kaei ka jinglong jong ki seng sain pyrthei ha Mumbai ?
Ki Divyang ne ki briew kiba duna dkhot met ki leh bha ha man la ka liang jong ka jingialehkai jingim , ki jingthmu ha ka imlang sahlang ne kano kano ka jingiakop .
Bad iaid kai shapoh sor .
Pynkylla 1 , 585 sha ka shiphew kaba jan tam .
Ka thup jong ki tempi Hindu ha Bangladesh .
U Robin Williams u la pynpaw ia ka sur jong u nongiashim bynta ha ka phlim ba la pyni dur .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Test kaba nyngkong ha Indore , mynta ka step .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia u ban ioh nam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam .
U dei u hynmen jong u Nikolai Levin ?
Saw ngut na ki shiphew ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki dei ki nong India .
Kumta ngam khmih lynti ia ki jingkylla kiba khraw hangta .
Ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingkiew jong ki karkhana .
Ka jingkiew um ka long haba ka um duriaw ka kiew palat ia ka 4 . 5 meter ka jingjrong .
70 lak litar ka dud la pynmih na ki Masi Dud ba la sam hapoh kane ka Skhim .
U la ong ba da ki klur ngut ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u Sushant ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U la lyngngoh kumno ba uno uno u lah ban ong kumne pyrshah ia ki briew jong kawei ka thain .
Phi iohi ia kine ki khynnah shynrang ?
U Tomar yn iarap da u myntri ka UP u Bhupendra Singh ha Haryana .
Tawsif Ahmad Wani : Na ka bynta ka jingioh vote .
Bunsien , ki jingpyrshang jong ki nongpyrshah ki pynphai kylla . Ha kawei ka shnong Africa , la pynphriang bun ki jinglamler kiba shyrkhei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , kynthup ba ki dei ki nongmane Ksuid .
U khun ksiew jong u Vinayak Damodar Savarkar u Ranjit Savarkar u la pynrem ia ka jingkren bein jong u Rahul Gandhi .
Ka BJP ka leit rieh tngen ha Pakistan man la ka por ba ka rem : Ka Congress .
Ngim thok ia u , tuh na u , ne leh ia kano kano ka kam kaba pynkhein ia ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Mynta u don ki phlim kum ka Sooryavanshi , ka Laxmmi Bomb , ka Bachchan Pandey , ka Prithviraj Chauhan , ka Housefull 4 bad ka Good News ha kti .
Ka jingïalehkai ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka Patna Pirates kan long ha ka 18 tarik Naiwieng 2019 .
La antad ba ki don 80 million ngut ki riewlum ha ka ri .
Hangta ka don ka jingkhlain jong ka jinglong jong u .
Jingrwai iaroh ia ka blei .
Ka don ka thup ap na ka bynta ban pynkylla ia ki dkhot met namar ka jingdawa ka palat ia ka jingpynbiang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka jingsiew ia ka ram kan sdang hadien 2 bnai ka por ba la pynsangeh hapoh baroh ki skhim lait noh tang ka ' Ram pule ' .
Kata kan sa paw shai ynda la dei ka por .
Ko Kpa to map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh .
U President ka ri India u shim ia ka jingkhublei .
Ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Hato U Jehobah u pynkylla ia ki mat ban pynduh ia ka jingtynjuh ? Lehse .
U Nagpal mynta u don ha ka board jong ka khajna ha Lucknow .
Nangta ka la pyntip sha ki pulit bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka bai pynrung kyrteng kaba duna eh ka long Rs . 1000 yn pynurlong Lait na kane ka jingbuh pisa kaba Rs . 2 , 000 kan long kaba donkam .
Kumta, ka Chennai Smashers kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la bat ïa u Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic ha ka dor kaba T. 48 tyngka. 75 lak tyngka .
Hato ka sorkar jong phi ka don kano kano ka plan kaba bniah ha kane ka bynta ?
Ka iing jong u Delwar Hossains ka jngai tang katto katne minit na ka iing rep .
Ka la poi bad 37 ngut ki nongshong shnong thymmai na ka bynta ka Plymouth .
5 lak na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka lad kaba bha tam ban iarap ia ki nong Africa mynta
Peit ia ka , wat nym kynthoh ia ka .
Nga dang sngewthuh ia kata .
Ha Chhattisgarh yn pynmih ia ka kynhun shipai ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki Maoist ha ka thain riewlum Bastar .
Ki briew ki hap ha ka jingieit , kumba ki ong . . . namar ki jubab ia kano kano ka jingpynrong rong sniehdoh . . . lane ki sur kren ne ki rukom leh kiba pynkynmaw ia ki ia ki kmie ki kpa jong ki .
Shisngi shwa ka jingïalehkai ha madan Baniyas , u coach ka India u Stephen Constantine u la pynpaw ba kim shym la wan shane da kaba khmih lynti ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba suk .
Ki la jied ia ka BJP .
Ki arngut ki MLA jong ka Trinamool Congress ki la pyniasoh ialade ha kane ka kynhun saffron brigade ha ka sngi thohdieng u Subhrangshu Roy na Bijpur bad u Tushar Kanti Bhattacharjee na Bishnupur .
Ka tnad MeT ka la ong ba u slap uba rit ne u slap u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki dkhot ki la ai khublei ia u Prof Brar bad ia ka bor pyniaid jong ka skulbah namar ba ki la ai ia ka mang tyngka kaba iadei .
U Rahul marwei u la thep 63 na ki 52 tylli ki bol.
Ïasoh lang ki nongrep ha ka jingïakhih paidbah ha khappud Ghazipur
Nalor kata , ka limit ka dei ban long kaba rit katba lah .
U kpa jong u Arif u Mohammed Hussain lem bad kiwei kiwei kiba haïing hasem ki la leit sha ka nongbah Shadnagar ha Ranga Reddy district ban rah ïa ka met ïap .
Ka sorkar Punjab ka dang pyrkhat ia ka prokram ba kongsan ban pynrung ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U doktor u lah ban ai jingmut ia kiwei pat ki rukom sumar .
Hooid , ka jingpyllait im ka wan na U Blei lyngba U Jisu Khrist . Katkum ka Gospel u Mathaios , U Khun u briew U Jisu Khrist u la wan ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Kiwei pat ki jingkynnoh kiba ju pynngat ha ka ‘ Savitri ’ ki long ba ka long kaba jrong palat , kaba ju pynkylla bad kaba khlem shai bha .
Cuddalore : La kynnoh ba uwei u briew u la shah pyniap ha ka tnga jong u bad u lok jong ka ha Tamil Nadu .
Ka khana jong ka ri India ka long kaba pher khyndiat .
Ha ka LoC ha Noushera sector jong ka Rajouri , ki shipai Pakistan ki la siat bom ia ki jaka bapher bapher jong ki shipai India .
Ka Chevrolet India ka la pyllait paidbah ia ka kali Cruze 2016 kaba thymmai ha ka ri .
" Da kaba lap ia ka kum ki ut kynthei kiba sngewsih namar ka jingthngan bad ka jingpang ." " "
Balei ba ym pyndonkam ia kane ?
Ha kaba kut jong ka jingialang ka Sorkar jylla hi ka la pynlong ia ka jingpher jong ki nongsam marbam .
U Kapoor u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat.
U Salman Khan u la poi ha Mumbai hadien ba u la ioh jamin ha ka jingshah khwai dohkha blackbuck , ki nongkyrshan ki ia lehkmen .
Ka Festival ka la kut da ka jingïalehkai kaba khraw ha kaba baroh 8 tylli ki kynhun tem ki la ïawan lang ha madan .
La khein ia ka Siddharoodha Math kum ka jaka pule niam .
Hynrei kam shym la treikam .
U Aaram Thampuran , u Ustaad , u Narasimham , u Praja , u Naran ki long kine ki jait phlim kiba la pyni ha ki phlim .
Ym don sakhi ban pynshisha ba ka jingkhaii ksiar ka don jingiadei bad kino kino ki kynhun lehnoh ne ia ka pisa la aiti sha kino kino ki seng kiba kum kita .
" " " Ki soh bad ki jhur ki dei ki bynta jong ka jingbam ba lah ban pynkylla bad kiba lah ban ktah ia ki jingiap kiba lah ban iada ha ka pyrthei baroh kawei , " " la ong ka Victoria Miller , ka nongwad bniah hadien ka jingpule doktor ha ka skulbah Tufts ha US . "
Haduh mynta ki don 8 ngut kiba la iap bad da ki phew ngut kiba la mynsaw .
U MLA ka Gyanpur u Vijay Mishra da pynbna u wa daw jied ya ka Bharatiya Janata Party ha ka dorbar Rajya Sabha .
Lait na ki , hynriew ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah kiba don ia ki dak ki shin kiba kum kane , ki dang shah sumar ha kane ka kolej sumar .
Kan don ka jingkyrshan kaba pura jong ki nonghikai .
Ka Pakistan ka dang long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki kam lehnoh .
Ha ka 14 tarik Dec 2012 20 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah siat suloi ha Connecticut US .
Ka jingdon jong ki nonghikai ka long kumba 206 ngut .
U Dhoni u ju iohi ia u Ziva man ka por ba u ioh por ban jngai na ka madan kriket .
Arngut ki kulai rit kiba shong halor ka towel ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka thup jong ki sngi jong ka taiew jong ki nongieid 2020 : Ka sngi jong ki nongieid ka rakhe ia ka jingieid bad ka jingiasyllok .
Mynshuwa na ka bynta baroh , ka badminton ka dei kawei na ki jingialehkai kiba bun .
Ka sorkar kan leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri bad u briew uba donkti .
" " " Nga dang shu ioh khubor ha ka WhatsApp jong nga ."
U Sharma u la pyntip ba ki don 53, 201 ngut ki dkhot ba thymmai kiba la pynrung kyrteng ha Jammu bad Kashmir ha kaba la pynsangeh noh ïa kane ka jingïakhih namar ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ia kane ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain u ML Sharma uba la pan ban bishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Haba kylli , u Hari Pandey uba dei u deputy general manager jong ka tnad pla tyngka jong ka HDIL u la ong : Ki nongpyniaid ki shem jingeh ban ai por iwei ia iwei pat ia ki kam khaii .
Katkum ka jingong jong ki seng karkhana , ka jingshim na kiwei pat ki ri ha kaba ka dor jong ki mar rep bad ki mar ba khatduh ki kham heh kan pynkiew ia ka jinglut na ka bynta ki nongshna ha India .
Ia kane ka dur la pyni ruh ha ka por jong ka tamasa .
U la dei ban wan biang ha ka screen rupa shen .
Baroh hangta ki la shah siat iap .
Kata nga lah ban iathuh ia phi .
Ki jingmyntoi ki long kiba lah ban ioh ha ki model bapher bapher kiba kynthup ia ka Hyundai Creta , Hyundai Verna , Hyundai Elite i20 , Hyundai Grand i10 , Hyundai Santro , Hyundai Xcent , Hyundai Tucson bad Hyundai Elantra .
Nga kwah ban peit ia ki jingialehkai baroh .
Ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba dang iaid pyrshah ia ka South Africa uwei u nongkyrshan u la rung shapoh ka jaka ialehkai bad mareh sha u Rohit Sharma uba ieng ha ki slip .
Uwei u nongkhaii uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la shah thok na ka pisa kaba heh bha , kaba la pynlong ia u ban duhnong .
La sheptieng ba ka jinglong jong ka EU kan pynslem ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India lyngba ki jingkhanglad ia ka mariang .
Ka Deepika Kumari , ka Chekrovolu Swuro bad ka Bombayla Devi Laishram ki don ha ka jingialehkai .
Kata ka la long ka kam kaba dei ban leh , ko sahep .
Ki dei ki lot kiba suk .
Ka teknoloji kaba suk ban pyndonkam ka la pynkylla ia ki jingim .
U Mark Zuckerberg u CEO jong ka Facebook u la buh tape halor ka webcam ban khanglad ia ki nongtuh , pynpaw ia ka dur .
Ki jingkdew shaphang kine ki kam la shem ha baroh ar ki epik , ka Ramyana bad ka Mahabharata .
3 Phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ha ka jingshakri jong phi .
Phi lah ban iohi ba ka lyer um ka kylla rong ha ka kamra shet haba ka Iyer kaba shit na ka um dih kaba shit ka ia tyngkhuh bad ka jingkhang ne ka durkhmat kaba kham khriat .
Hooid , ym don jaka shuh ba phin sa sakhi ia u Hendrix uba dang sngewthuh bakla ia ka jinglong blei jong u .
Ka Album kaba ar jong u Goulding ha u bnai Lber 2012 .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit katkum ka ain kaba la don lypa .
Hynrei phi baroh phin ym iehnoh ia ka Jamaat .
Uwei na ki nongpyniaid u Sutram Suresh uba don ha ka jingshah set phatok u dei u nongthoh khubor barim jong ka jingialehkai .
Ka Celeron ka long kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh katba ka Core i3 model ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la ong ba lada ym lah ban pynim ia ki lum ki btap bad ka mariang ka wah Narmada kan kylla long ka madan ialehkai Cricket .
Kiba bun na ki rangbah kiba la dap shispah snem ki la kdew ia ka iing ka sem , ka jingim kaba jrong , bad ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba suk hapdeng ki jingthmu jong ka jingim jong ki .
" " " Ka Yoga kam pynlong tang ia ka met jong phi kaba koit ba khiah hynrei ka pynlong ruh ia phi ha ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat ."
U nongialam jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Ashok Chavan u la ong ba ka Varsha kam dei ka jaka jongno jongno hynrei ka dei ka iing jong ka sorkar .
Ka jingïalehkai jong ka Miss New Zealand mynta ka dei kaba la bat da ka seng jong ka New Zealand .
Hynrei shen nga la tip ba la rah noh ia ki shawei pat .
Hato ym don jingpyllait na ka jingbamsap kaba la saphriang jong phi sha ki 108 jingshakri kiba don jingktah beit ia ka jingim jong ki baduk ?
Recap jong ka jingïakynad mardaani 2 .
Ka ai ka jingsumar kaba biang ia ki khun jong ka , hynrei ynda ki la khlain , ki leit noh bad kim ju wan phai shuh . Nangta ki don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Haduh mynta ki dkhot kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim ki long 9042 ngut bad ka pisa ka long Rs . 54 . 52 lak la sam sha ki 1134 ngut ki nongioh jingmyntoi kum ka jingiarap pisa na kane ka Welfare Board .
Kumno ban pynjem ia ka jingpang period
Hynrei ka ain pahara digital ka la khanglad ia kata ka hok ban ioh jingtip .
Nga shu peit ia u nombar na kawei pat ka jingpeit .
Pyniap jingiarap na kiba la san , ym na ki samla kiba lah ban kham sniew ban ia phi .
Ki seng kolshor Club 10 , madan ialehkai 2 .
U paralok pynmih phlim jong u , u Trevor Macy , u dang pynmih ia kane ka phlim thymmai ryngkat bad u Jon Berg na ka Vertigo Entertainment .
" " " Wat pyniadei ia kane bad ka BJP ."
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingkhlain jong ki iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka la hiar sha ka 216 tylli ki seat hadien ba u Dhanapal u la pynduh ia ki 18 ngut ki MLA kiba kyrshan ia u nongialam lehnoh u TTV Dinakaran .
Haba phai sha ki jingkren jong u Advanis , ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kam ba kita ki jingkren ki dei kiba la pynpaw pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata la pynrung ia ki kyndon stamp bapher bapher ha ki jylla para jong ka Bombay bad Madras .
Pynbeit ia ki khlieh ha ka editor ba shabar
Ki briew jong baroh ki rta ki don hangne ​​!
Baroh lai ngut kiba shong ha ka kali ba shadien ki don ia ki jingdeng ba lai point bad ka Toyota ka la tyrwa ruh ia ki anchor ISOFIX kumjuh kaei kaei kaba ki hatchback ha India ki duna .
Ki klas ba la pynlong ha Nallur Navalar Manimandapam
U Swaraj u la shah jied hynriew sien kum u dkhot jong ka Parliament bad lai sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Da kaba ka Bhutan ka la ioh ia ka kyrdan kaba 75 ha ka Ease of Doing Business rankings , ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba 100 bud sa ka Nepal ha ka kyrdan kaba 105 .
U Shera u la pyniasoh ialade sha ka Sena ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Uddhav Thackeray bad u president ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
Ka Tatya Tope Memorial , ki temple naduh ka spah snem kaba 6 bad kaba 7 baroh ki ieng kum ki sakhi ia ka jingdonkam jong ka shnong ia ka kolshor ba pawnam jong ka ri India .
Na ki 48 tylli ki Lok Sabha ha Maharashtra , Mumbai , Thane , Konkan bad Raigad ryngkat ki long 12 tylli .
Hynrei hadien ba ka longiing baroh kawei ka la leit sha ri America , ma u ruh khatduh khatwai u la kylla long u Nongsakhi . Hapoh ka jingkhang hynrei ka dang shakri
Hynrei ia ka tarik ym pat lah ban pynpaw .
Ia kane ka sngi la rakhe ha baroh ki jaka treikam jong ki district .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka ain pynbeit ia ka jingnoh synniang nabar ri .
U Shri Rijiju u la ong ba watla ka long kaba eh ban iaid sha ka Digital Payments ha kaba sdang hynrei ynda la sdang phi lah ban pyniadei da kaba suk bad ka rukom siew khlem pisa .
Ka ophis bar ri ka la ong ba ki koidi na India ki kynthup ia 52 ngut ki riew paidbah bad 494 ngut ki nongtong dohkha .
Ki bor pyniaid rel ki la pynbeit sa kawei pat ka engine , hadien kata ka rel kaba stet ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka shakhmat .
U Jaishankar u la jubab ba ka Sorkar kam don jingtip eiei shaphang ka China kaba shna surok shabar ka jaka jong ka .
Ka jingainguh jong ka jingieit bad jingsngewrit .
Ki dohnud kiba plie kum ki jingkhang jong phi .
Ki kmie ki kpa baieit jong nga ki la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ka ieit ia ka skul , u ong .
Kham hadien u la sngewbha shibun .
Ia kane ka kot yn pyllait ha ka 4 tarik u Risaw , ka sngi kha kaba 115 snem jong u Saigal .
Hynrei ki nongpyniaid bad ki nongpynmih kiba nga la iatrei lang ki la kyrshan ia nga .
Kumta ngi don ngi leh ka long , ngi ai ia ki jingdonkam , nangta ngi leh ia ka jinghikai , nangta ngi bishar bniah ia ki rukom pyndonkam khnang ba ngin lah ban pynbha ia ki jingdonkam .
Ka spire jong ka ka paw shai bha .
U Jay Shah uba dei u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah u lah ban long u secretary .
Kumno baroh ka long kaba shiliang ?
U dean jong ka tnad samla pule u la byrngem ban iathuh ia nga ba ki don ia ki jingthoh jong nga ha ka Facebook bad ki jingthoh ha ka WhatsApp .
La lap ruh ba ka FinFisher ka don bynta ha ki kam thmu ba la pynlong da ka sain pyrthei .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongthied nongpet bad ki panchayat ha kane ka sngi .
Ka Park Hyatt Hyderabad ka dei ka Hotel kaba heh bha kaba don ha ka thain Banjara Hills ha Hyderabad India kaba la plie ha ka 29 tarik u Risaw 2012 .
Ka sur jong ka ka long .
Ha kano kano ka jingjia , U Jisu mynta u leit sha iing ka Martha bad la pdiang sngewbha ia u da ka .
" " " Ka jingdih duma la jan man ka por ka sdang ha ka por samla ne ha ka por ba dang rit , bad ka long kaba kongsan bha ba ki samla kin sngewthuh haduh katno ka jingma kaba la pynkiew ia ka koit ka khiah ka neh wat hadien ba ki la sangeh noh , " " la kdew ka Matsushita . "
Ka la khang ha u snem 2008 , bad ka la shah pynkylla jaka sah kaba la sdang shwa ban khang ia ka hospital .
Haba pynpaw ia ki jingpynkylla bapher bapher ba la leh da ka sorkar ban pynkhlain ia ka ioh ka kot , u Shri Naidu u la pynskhem ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba lah ban ieng pyrshah .
Ia kane ka jingshit la pynkylla sha ka bor ding ilektrik .
Ka jingeh kaba khraw tam jong u ka long ka jingdih kyiad jong u .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​.
Donkam ban buh ia ka policy ha kane ka bynta .
Tata vs Mistry : Ka Ïingkashari ka la weng noh ïa ka jingmudui jong u Cyrus Mistry pyrshah ïa ka Tata Sons .
Hynrei haduh mynta um pat lah ban kamai ha ki T20Is , ha kaba u la lah ban kamai tang 35 ron ha ki saw inning .
U Raghuvir Sahu uba dei u nongtrei jong ka karkhana shna dewbilat na Bihar u la shah kem halor kane ka kam leh beijot .
Ka jingpynbeit ryntih kaba la buh jingkhein kam shym la ktah ia ka jingstet jong ki signal kiba rit kiba la pynpoi .
Ka sorkar Delhi ka la rai ruh ban pynkylla ia ka por trei jong ki ophis jong ka ha ka por ba pyntreikam ia katei ka skhim .
Kum ka jingkiew jong ki dkhot met shynrang , ka shyntur ruh ka kiew .
Da ka jingsma jong ki khynnah .
Kum kane ka jingleh donbor ka la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ka kmie jong u ka la mynjur . Da ka jingkmen u la khmih lynti ia ka kam kren kaba nyngkong eh jong u .
Kane ka dei ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong nga .
Kane ka la pynlong ia u ban shah khot kyrteng ' Khynnah Ksiar ' bad u la pawnam ha ka Twitter .
U Surendra Jain , joint general secretary ka VHP u la kam ba ka Centre kan wanrah ia ka bill ban tei ia ka Ram Temple .
Ka shnong New Hanover ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Khatduh eh u Lee u la dei ban ioh jingbit na u Syiem Sweden ban shongkurim .
3 Na ka bynta ki Khristan bashisha , ka jingleh ia ka mon U Blei ka long ka jingpyrshang kaba neh baroh shi jingim .
Ka India ka pynpaw ia lade da ka jingsngew sarong kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la iap noh hangta .
Ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor , Himachal Pradesh .
La pynkynriah haduh 500 ngut ki pulit bad 200 ngut ki NDRF , SDRF bad ki shipai iada ri paidbah .
Ka bhah ka dei ka jingmih kaba ka kompeni ka ai sha ki nongshim bynta jong ka na ka jingmyntoi .
Ka aktress jong ka Fan ka la ong ba ka bud ia ki phlim Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ka tnad kali ka la ai jingmut ban pyntreikam ia ka flexi charge system , lyngba kaba lah ban pynkiew ia ka bai kali haduh katto katne percent .
Baroh ar tylli ki madan ki long kiba biang ban pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher shabar kum ki jingialang treikam , ki iew bad ki jinglehniam .
Ngi la lap ia 17 tylli ki jaka kiba la jakhlia bha bad ha kaba sdang la jied 3, 000 tylli ki karkhana ban buh ia ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh na ka bynta ban pyntuid ia ki jaboh jabaiñ ha ka rukom kaba dei , u la ong .
" Kumta kyrmen ba ngan ialehkai bha ha ka jingialehkai ban wan ruh " " la ong u Sindhu .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long shibynta jong kata .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien 17 snem .
Ym shym la pynrung ia ki jingshisha kiba thymmai .
Hynrei ka BJP kan wad ei ei bad kan pyndonkam ia kata ban ialam ia ki jingialap jong ka ha ka lawei bad u Modi un ialam ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingshit bha ha kata ka por .
Kata ka long namar ba U Blei U long ka Jingshisha , bad kaei kaba ki khot nalor jong U ka long kaba lehnohei , bad namar ba U Blei U long Uba Khraw , Uba Khraw .
Ka Smt . U Deshpande u la ong shuh shuh ba ki nongshna phlim ba la thoh ki treikam ha kajuh ka rukom kumba ki nongthoh khubor ki treikam .
Ka Kompani ka la shna ia ka rukom ban shalan ia ka silk na Bengal sha kiwei pat ki ri .
" Ka long ka daw jong ka jingmyntoi ha kane ka pyrthei bad ka burom ia ki Bangeit . " " "
U la ong ba ka sain pyrthei ka shim ia ka lynti kaba thymmai ha ka ri .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la ai jingbit ia ka SIT ban dawa ia ka jingpynshitom iap ia u Kodnani , u Bajrangi bad 8 ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Rama Rao u dei u myntri ha ka sorkar Telangana .
Baroh ki pdiang sngewbha ia ka jingim hadien .
Ka tnga jong u myntri ka sorkar pdeng ka Vijaya Naik bad u nongiarap ba jan jong u ki la khlad noh na ka jingmynsaw kaba ki la ioh ha katei ka jingjia aksiden kaba la jia ha kawei ka shnong ha Karnataka ha Uttara Kannada district .
Ka kynthei ka don ka hok ban shongkurim hadien kane ka talaq kaba lai bad tang lada u tnga ba ar jong ka u iap ne pyniakhlad ia ka lai sien , u tnga barim jong ka u lah ban shongkurim biang ia ka .
Ym don Muslim ha India ba la pynkylla Arab .
" U Saeed u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka jingwan jngoh ia ka India bad u la ong ba u Sharif u la shet kylla ia ki Kashmir ." " "
U Kumar uba la ngam mardor shapoh um ban pyllait im ia u Abhishek ruh u la ngam jyllop katba ki masi ki dang jngi biang sha ka thliew .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ia ki jingiakren ha ka liang ka jingpule bad ka kam shipai ban iasam ia ki jingshem jong uwei pa uwei halor ki phang bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ki kwah ban jop bad ban pynbha ia ka kam bad lada ki nongtrei ki iarap ha kane ka jingthmu , te ki pynlong ia lade kiba kordor bad ki ioh ia la ka jong ka jingjop .
Ban wad ia ki jingeh kiba iadei ban pynbeit bad ki data kiba iadei bad ka , ka lah ban long kaba myntoi ban sdang da ki jingthmu jong phi .
Kane ka kynhun ka la ïoh 360 poiñ katba ka Australia ka bud ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 296 poiñ .
Nga shu pyrkhat ba ngam shym la lah ban leh ia kata .
Ia kine ki Blogger la khot ban leit sha ki jaka ba don ha ka ri da ki Rel ba heh kiba iaid ha ki Jylla bapher bapher .
U myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh u kren shaphang ki tribunal ba dei peit ia ka mariang ban ai jingbit kloi ia ki projek .
Ka don ka jingma ba ia ki tiar ialeh la ai sha ki ri nongshun .
Ia ka Prakash Utsav la rakhe ha ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh Ji .
Nion ha ka link jong ka tiket hall jong ka TS EAMCET 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Nga la leit da ka jingmynjur jong nga .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban bat .
Namar ka jingdheng kali kaba jur , la khang ruh ia katei ka jingkieng na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali heh .
Ka eksamin kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Kumta , kine ki long ki jingkiew ha ka jingpule ia ka jingpang ktien , ka Aphasia ha ka phang kaba kham heh jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
La jan baroh ki episode ki la jah noh .
Ki projek kiba shongdor kumba 73 Klur kin ai jingmyntoi ia palat 35 hajar ngut ki briew ha ka thain .
Mynta ym pat don ki dawai ban iada na ka jingpang dengue ha ri India .
Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . ÏOANNIS 14 : 6 . 1, 2.
Peit ia ka video baroh kawei harum :
Kham hadien ka la mih ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren ka long da u A Shanmugam .
Ive la ioh ia ki jingsngew ruh .
Ka jingpynbna shabar ka kynthup ia ki jingthoh ha kylleng ka sor , kynthup ha ka Metro , bad ki jingpynbna ha ki kot khubor .
To wan bad to nang tymmen ryngkat bad nga . kaba bha tam ka dang sah .
Ka skim pynbiang um ba la pyniasoh lang kaba ktah ia ki 295 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba T. . 54 . 70 klur ban ioh jingmyntoi 2 . 18 lak ngut ki briew .
Bad watla katta ruh , ka dei ka jingsngew kaba iadei .
Ka phlim ka pyni ia u Ajay Devgn uba thoh ia ka bynta jong u shipai Maratha u Taanaji Malusare .
Mano ba ong ban pyniap ka long ka pop ?
U la ong ba ki la iakren ruh ia ki mat jong ka pyrthei bad ka thain kynthup ia ka jinglong jingman ha Afghanistan bad u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka jingsuk jingsain ha ka ri .
Nga la sngewsih jur ia ka rukom ba ki katto katne ki lad pathai khubor ki bym don jingkitkhlieh ki la rai ban pynhiar dor ia ka kynhun India jong ngi da kaba pynshong nongrim ha kawei ka sngi kaba sniew ha madan .
U la ong ba ka bamsap ka dei ka jingpang cancer kaba pynjur ia ka jingduk bad ka long ka jingma ia ka jingsynshar bad ka roi ka par .
Na ka daw jong u phria bad u slap uba jur ki jingthung jingtep ki la julor ha kiba bun ki jaka jong ka jylla Uttar Pradesh .
U dei ruh u nongioh ia ki katto katne ki khusnam kiba pawnam .
Ka India ka kwah ban ai burom ia ka China .
U DSP u Sukhdev Singh Chahal u la poi ha katei ka jaka bad u la kem ia utei u doktor .
Ka sur jong u Teabing ka la long kumba khih namar ka jingtieng .
Katba ki pulit ki dang leh bein ia kiba duk bad kiba duk kan long kaba eh ban kyntait ia ka jingdon jong ka jingshah lehbein .
Bun ki briew kiba lah ban siew hoid , ka umphniang olib ka kham rem dor shibun shibun ban ia ka umphniang ba lah ban ioh ne ki umphniang jhur .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Dumdum ha Kolkata .
Ha Assam hadien ba la pynmih ia ka NRC ba khatduh ki briew kiba shah kyntait kin ujor ha ki iingbishar jong ki bar jylla ban tuklar ia ka jingshah kyntait jong ki .
Ka la hap ban shim ia ka kabu khnang ban pyni ia ka lynti shakhmat na ka bynta ki nongtrei bad ki paidbah jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbakla kaba ym tip 52 . Ka jingpyniasoh biang ka dei ban pynbeit ia kane .
Ka la long , nalor kiwei pat kiei kiei , ka ain leh beijot ha Norway .
Palat 27 lak ngut ki nongshong shnong ki dei ki dkhot jong kine ki komiti .
Ki donkam ia ka jingnang jingstad bad ki kam .
Hapoh ka jaka jong ka temple don ka tank lane ka theertham .
Cricket : U coach jong ka kynhun ki kynthei ka Baroda u Atul Bedade u la shah sospon hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ka duriaw bah India ka la long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jingtbit jong ka ri India la bun hajar snem .
KI JINGKYLLA KI JINGJAH Ka Canada ka don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ki shyiap , ki shyiap bad ki shyiap ha ka pyrthei .
Ka Pyramid jong ki Mason ka long kaba shisha , la ong u Andros ha lade .
U Sarvepalli Radhakrishnan , ha ka sngi kha jongu U Myntri Rangbah duh ka ri , u Narendra Modi u la ai khublei ia ki nonghikai , ha ka sngi rakhe jong ki nonghikai .
Lane u kulai uba iaid lyngba ia ka surok .
Ka CHB kan shna 1, 139 tylli ki flat ha IT Park .
Ka 1980 AFC Asian Cup ka la long ha u bnai September 1980 ha Kuwait bad ka Bangladesh ka la shah pynïasoh bad ka Iran kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad kumjuh ruh ka North Korea , Syria bad China .
Ka jingshongkha phone ka pynkylla ia ka jingma .
Ngin hap ban pynstet ia ka jingstet jong ngi , ban iaid ha ka jingstet kaba kham stet .
Ki don kumba 50 million ngut ki samla shabar kiba don ki tiar ialeh bad ki kyrdan pule Honors bad Masters .
Ki ong ba kham bunsien ka Bhavna kan long ka nongshlur .
" " " Ka Miss America ka la iashim bynta ha ka jingshon dur kynhun bad u president kum ka jingburom ia ki nongjop jong ka hospital jong ki khynnah , la ong uwei u heh ka White House . "
Ki 5 tylli ki roket ki la bthei hajan ka embassy jong ka US ha ka nongbah jong ka Iraq
Nangta ka la pun khun ha ka sien kaba phra bad ka la kha ia u Vasudeva ha ka miet kaba slap jong ka sngi kaba phra jong ka shiteng kaba dum jong u bnai Bhadrapada .
U la buh jingkylli ruh ïa ki jingnoh synniang jong u Modi sha ka jylla Karnataka bad Kannadi .
Hato phi tip kano ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei mynta ?
Haduh mynta ym pat leh ei ei da ka Centre .
Ha kajuh ka por u la bteng ia ki kam thoh kot jong u .
Kane kan pynlah ban buh pud ia ka sawdong sawkun kaba la batai bha bad ban pyntreikam ia ka kyndon kaba pyrkhing bha jong ka jingkhang dam .
Ka jingkhia jong u sniang ka long 4 . 2 kilo bad jong ka syiar .
Ka East Bengal bad ka Punjab FC ki ïakhaid ha ka kyrdan kaba ar katba ka Real Kashmir , TRAU FC bad ka Gokulam Kerala ki ïasam ïa ka kyrdan kaba lai ha ka thup thup jong ka kyrdan .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam da kaba kem ia uwei u samla .
37 percent ka pisa ba la pynlut .
Kata ka atiar , nga la don naduh ba phi la iakynduh ia nga .
U Director ka FBCCI u Kohinoor Islam u ong ba um shym la don kano kano ka khajna ba dei ban siew lane kino kino ki ram ba dang sah ha ka kyrteng jong ka kam jong u .
U la ong ba ka jingiadei ba kynja mynsiem hapdeng ka India bad ka Nepal ka la palat ia ka por bad ka jingjngai .
U la leit sha kawei ka miej ba kut kaba don hajan , u la lap ia kawei ka kot bad u la buh ia ka ha khmat u Langdon .
Ki shipai India ki la pynthikna ba ki la ïohi ïa ki jingpynbthei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi , la ong ka kyrwoh .
U kpa jong u Dietrich u la iap ha ka snem 1907 .
Ki phareng ki la kem 750 ngut ki koidi ha kata ka por .
Ia kine la khot ki jingduhnong ba teknikal .
U Robert Vadra u dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadra nongialam ka seng Congress .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri ki lah ban treikam hapdeng kine ki jaka , ka la ai jingmut .
Nga artatien , namarkata , hato lah ne em ban pynshisha ia ka jingkynnoh ba ki pulit Delhi ne ki bor synshar shnong ki la long kiba khlem treikam namar ka jingsngewrit jong ka RSS .
Ngi don 141 tylli ki nongbah ha ka jylla Telangana .
Peit ia ki jingthoh ha ka Instagram :
ka ri khlaw sha ka ri jingkular , .
Bad ngam ju i kumba ngam sngewthuh satia .
Ka la don ka jingkyndit bad jingbym ngeit ha ka kynhun ïalehkai kriket ha Mumbai hadien ba ka BCCI ka la sospon ïa u nongïalehkai Hiken Shah namar ba u la leh bamsap ïa u para nongïalehkai ha ka IPL ba la dep .
U dang bteng ban long u nongmihkhmat jong ka longïing marwei ha ka board mynta bad u la kyntait ban iehnoh ïa ka .
Ka jingaiti ia ka pisa . Nga la leh kumta .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ka Ravana kaba jrong tam ha ka Sector 46 kaba jrong 83 phut .
Ngi mynjur ia ka jingpynjlan ia ka jingbit ban ioh jingshemphang ha ka kam tang ha ki jaka ba don ki jingjia ba kyrpang bad ka por kaba kham jrong , haduh ka jingkhein kaba heh tam kaba 24 bnai , lah ban pynshisha .
Ha u snem 2011 ka Jayalalithaa ka la beh noh ïa baroh ki bahaïing jong ka Sasikalaa na ka seng .
U briew uba nga iohi ha ka jingshai u dei u paralok bashisha jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei kaba la ujor FIR pyrshah ia u Siddique ka la sngew ba u leit ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba don ryngkat bad u ha ka step jong ka 3 tarik u February .
Kham mynshwa , ki la don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingiadei paralok jong u Reshmas bad ka Anu .
Kumta ka jingtuid jong ki nongleit jingleit Hindu kiba riewblei ka dang iai bteng baroh shisnem ha kane ka jaka .
U khun jong u Josaiah u Jehoahas u la long syiem ha ka jaka jong u , hynrei u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai .
U President u la pynpaw ba ki sienjam kiba ïatreilang ha ki kyrdan bapher bapher ki long kiba donkam ban ai jingkyrshan ïa ka kam shna kti .
U Amicus curiae u Kailash Vasdev u la kdew ba na ki 1, 84, 000 tylli ki taksi ha ka nongbah 88, 623 tylli ki dang iaid da ka diesel .
Ka jingshalan ia u sohjew ka la hiar 31 . 6 na ka shispah ha ka 4, 400 ton ha ka por na ka 6, 435 ton ha u snem ba la dep .
" Ka " " long kum kata ka nongbah kaba phylla " .
Ka China ka dang plie ia ka lad ban iakren khaii pateng bad ka US
Ka nuksa jong U Jehobah kum u Nongbishar , bad ka rukom bishar kaba u la seng ha Israel , ka la seng ia ki nongrim kiba buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok hapoh ka balang Khristan .
Nga la ong ba ki nongialam sain pyrthei bad shipai jong ka Pakistan ki iai pynmih ia ki jingkren lamler pyrshah ia ka India ban pynneh ia ka bor jong ki ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan , la ong u Pawar .
ngi pynbun ia ka da u x pynduna 3 halor u x pyndap 4 .
Kine ki arngut kin leit iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
NEW DELHI : Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la palat ia ka 60 hajar ngut .
Baroh ar ki nymph bad ki rangbah ki dih ia ka um na ka tduh jong ki sla .
Ka Railway Board katkum kane ka la pyntip ia kane ka jingpynkiew ha ka 16 tarik u Naitung , 2014 ha ka por ba dang pynbna ia ka jingmih Election .
U nongaiktien u la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah kem ha katei ka mukotduma .
Kumba la bthah da U Blei , u Moses u la pynlong ia ka jingpynkup burom ia u Aaron u rangbah lyngdoh bad ia ki saw ngut ki khun shynrang jong u kiba dei ban long ki lyngdoh rit .
Shong ha madan , buh ia kawei ka kjat halor kawei pat .
Kane kan iarap ia phi ban shem ia ka jingkmen ha ka jingim .
Ka long kumba ka la rkhiang haduh ban da iap .
Ki pulit ki la ong ba ki suba donkti jong u ha ki katto katne kiwei pat ki kam kiba kum kine .
125 klur ngut ki nong India ki dei ban sngew ba ki trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa bad ka la pynpoikha ia ka bad uwei pat u briew .
Ka Debapriya Bhattacharya , ka riew pawkhmat jong ka Centre for Policy Dialogue ka pyrkhat ba ka sorkar kam don kano kano ka sienjam kaba treikam ban khanglad ia ka pisa kaba mih na ka ri .
Ka mot synduk ka pyni ia ki kynthei kiba pose na kylleng ka pyrthei .
Pynrwai ia u Mantra 21 sien , u Kalesh un don sha jngai na la iing .
BENGALURU : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram halor ka jingkren jong u halor ka jingsynshar laitluid ia ka Kashmir bad u la khot ia kane kum ka jingpynjah burom ia ki shipai India .
" Haba jubab ia u myntri rangbahduh u Abdullah u la ong " " Ka iing ka sem jong nga ka iadon bynta bad nga ban ai khublei shibun ia phi na ka bynta ka khubor sngewlem jong phi jenab ."
Ka jingpeit nyngkong : Ka NASA ka la pynpaw ia ka dur jong ka liengsuin ka ban her ha Mars
Hadien kata , u Rajashekar uba dei u heh jong ka tnad kam pohiing u la pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ia ki pulit ban ai jingiada ia kitei ki arngut .
Ka la long ka rai kaba suk .
Ha ka por ba u iap u Corsellis u dang sdang ban bthei ha ki kynhun thoh kot jong ka London , bad ha ka jingiap ym shym la klet ia u .
Pynmih mynsiem pura lyngba ka shyntur jong phi .
Ka tank umphniang , ka sniehdoh . . .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia lai tylli ki mobile bad kawei ka bike ba la tuh na ki .
U Mehta u la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh hadien kata khnang ba ka sorkar kan lah ban shim ia ka jingmut kaba bniah .
Ka jingsngewbha kaba khraw ia ki bor pyniaid kad liengsuin , ka kompeni liengsuin bad ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ka la hiar suk ha ka por 3 baje . 30baje mynmiet .
Kum kane ka jinglong kaba jemnud ka lah ban iarap ia ngi haba ka jingai jingmut kaba ngi ioh ka ktah ia kito ki bynta ha kaba ym don ki kyndon ba la buh .
Yn lah ban ioh naduh ka 8 tarik u Nohprah ha ka Flipkart ha ka dor T. 4, 666 .
Lane katto katne ki Major kin sa pdiang sngewbha ia ngi . . . ha ka jaka sah shipai .
Ka jingkhein ia ka block Bathinda kan long ha ka skulbah sorkar .
Ka tiar kaba kyrpang na ka bynta ban pule ia ki bar code bad pynkylla ia ki sha ki dak digital ASCII lane EBCDIC .
Pyni nuksa kumno lah ban hikai ia u synran ba thymmai ia ka hukum ban pyni ia ka jingieit .
Kaei kaba U Jisu u la bam ban pynshisha ha ki apostol jong u ba kim shym la iohi ia ka mynsiem haba u la paw ha ki hadien ka jingmihpat jong u .
Kane kam dei ka kam jong ki nongsynshar .
U Gopalkrishna Gandhi u dei uba la jied da ki liang pyrshah ban long u vice president.
Hynrei wat la ki leh aiu ruh kim lah khlem da kynmaw ia ka jingkyrmen ba donburom kaba ki don na ka bynta ka lawei . 1 Kor .
U Jayaram u don ruh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Malavika .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u Collector D Krishna Bhaskar , u nongpeit ïa ka Hospital u Dr Muralidhar Rao , ki doktor , ki nongtrei bad kiwei kiwei .
" Hynrei hadien la hap ban bat ia ka da ka bor kaba la pynlong ia ka ban pyrta : " " To ai ba ngan leit peit ia u Gregor , u dei u khun ba duk jong nga !"
Ka komiti audit ka la buh ruh katto katne ki jingai jingmut .
Mynsaw u defender u Hummels ka Bayerns ban ym lah ban ïalehkai bad ka Real Madrid
227 jait ki mrad ba bam dohkha la buh jingthoh ha ka thain .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki thmu ban ia poi kha ha ki bnai ba sdang jong u snem 2020 .
U kritik thoh kot tar u Guy Davenport u khein ia ka kum kawei ka poim kaba la tip da baroh.
Ka bor jong u ka la phriang ha ka hima Kangar bad ka hima Kongu .
U Lagoo u la don ruh ka kam kaba jop bha kum u aktor ha ka telebishon ha baroh ar ki ktien Hindi bad Marathi .
Na jngai , ka jingpyrta jong ki ka sawa kum ka jingsawa jong u kulai .
Ka hap hapoh ka jaka ba la iasam lang hapdeng ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
U Rohit u la kamai ia ki 41 tylli ki bol da kaba thep saw bad hynriew bol .
U la ai khublei ia ki 4 . 50 klur ngut ki briew jong ka Odisha na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatreilang baroh ha kane ka jingeh kaba jur bha .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong bad u la iathuh ia ki jingeh jong ki .
Ngam don kata ka jinglong .
Kine ki Khristan la tip kum ki Maronite bad ki la leit sha ki lum ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ha ki bor synshar Rome .
Ka la long ka nongkyrshan ha ki katto katne ki phlim Harry Potter .
la hikai ha ka ktien Urdu ha ka skulbah .
Ka jingialang ba khatduh jong ka Committee ka la long ha Guwahati hynnin ka sngi .
U dei uwei na kito kiba la rah ia ka riti dustur jong ki jingrwai Bengali jong ka juk mynta kaba sdang naduh u Rabindranath Tagore haduh u Kazi Nazrul Islam .
U la sah ha New York 4 snem bad u la kynriah sha ka bynta ba shathie jong ka Chicago , bad u la kyrshan ia ki Balang Khristan da kaba trei kum u nongseng ia ka seng imlang sahlang .
Kaei ka imlang sahlang kaba ngi tei na ka bynta jong ki ?
Balei phim kren bad ki pioneer kiba don ka jinglong kaba kum ka jong phi ?
Ki khynnah skul jong ki klas Prep bad Nursery ki la pyni ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Iakhun u Modi ia ka Cong halor ka Kashmir
Ym don ba kwah ban ialehkai ha ki jaka ba slap bad ba khriat .
Man la ka por ba nga peit ia ki , ngam lah ban ngeit ba ki dei ki jong nga .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha ka sngi palei da Rs 2 . 25 shi litar bad ka diesel da 42 tyngka shi litar , ka jingpynhiar dor kaba arsien ha une u bnai katkum ki jingpynbna jong ka pyrthei .
bun ki briew ha ka lum slap ki shong ski bad ki snowboard
Kawei na ki jingmyntoi jong ka jingthoh steri ka long ka jingstet jong ka . ki bynta kiba treikam lah ban shna hapoh shisngi .
Ki la ithuh ia ki jingjop jong ki nongtem na ka bynta u snem 1966 .
Ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka Jylla ba ka tnat thung jingthung kan long kaba thymmai sa shisien .
Ka ai jingmut ba dei ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki jingpeit bniah ia ki jingkhih jumai bad ki jingtih mawshun ha ki jaka ba don ha duriaw .
Ki kot khubor jong ngi ki batai bniah bha ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ia ki jaka shyiap ba la don lypa ha East Kolkata la pynlong kum ki jaka shyiap kiba donkam ha ka pyrthei da ka jingiateh jong u Ramsar .
La bthah ruh ia ki Tata ban siew sa USD 700 million kum ka jingpynshitom .
Nga thoh namar ba nga dei ban .
Ka jingpynbha ia ka surok bah bad ka jingpynduna ia ka por leit jingleit kan wanrah ia ka jingpynlait ha ka liang ka jinglut umphniang .
Ka jingïohnong jong ka Kedarnath ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim ba la pynïaid da u Abhishek Kapoor , kaba la ak da ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput , ka dang paw bha ha ka jingïohnong jong ka phlim .
Ki don ha ka jingshah pynkyrpang ha ïing bad ki don ki dak kiba rit .
U dei u khlur uba heh .
Lada khlem da iada , u dieng un jin da la iap .
Ka Vindhyavasini Devi Temple ka dei ka jingtei kaba heh bha bad ka don hapdeng ka iew kaba bun briew jong ka nongbah Vindhyachal .
Ngi kwah ba phin tip ia ki iing kiba la khang pura bha phi tip ia ki iing kiba la pyndap da ka jingpynkhriat kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Y . V . Rao bad la thoh da u Balijepalli Lakshmikanta Kavi .
Ha ka snem 1858 haba ki phareng ki la seng ia ka jaka pynshitom bein hangta , ki nong Andaman kiba khraw ki la don da ki hajar ngut .
Uta u dkhot jong ka kynhun un hap ban dro ia ka lama katkum ka jingbatai ba la ai .
U la shakri kum u nongthoh khubor ba kongsan jong u Jagadish Shettar bad kum u nongthoh khubor ba kyrpang jong u Yeddyurappa ha ka por ba ki dang long myntri rangbah duh ka jylla .
Ka nongbah Botad ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
" Um shym la khot ia ka ka hypotenuse hynrei u la khot ia ka ka jingjngai kaba lyngkot." " "
Bad baroh ar kine ki long kiba jem bha , .
" " " Ki jinglut ki lah ban palat ia kano kano kaba ka Germany ka la mad ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ne ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , " " " " " U president jong ka Ifo , u Clemens Fuest u la ong .
Ka don hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Kilaly .
U President Trump un kren shaphang ka riti dustur ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam ha ki jingkren paidbah jong u bad nangta thikna ha ki jaka rieh .
" Ia kane ka jingsngewthuh la kyrshan da kiwei pat ki dkhot jong ka Baibl kiba thoh ia ka jingpyndonkam jong u Paul ia ka kyntien " " bymngeit " " lane " " bymngeit " " " ".
Kane ka jinghiar kaba shiliang ha ka kyrdan ka ioh ka kot jong ka Punjab ka don ka jingktah ia ka kam ka jam bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
Kyntait u Justice CS Karnan ia ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh kaba ' pynjah burom ' pyrshah ia u .
La iathuh ia ki kmie ki kpa ba ka jingsumar jong u ka long kaba lah ha US hynrei kim don pisa ban ialam ia u shabar ri .
Ki pulit jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la phah ia baroh kiba mynsaw sha hospital da ka van .
Ka Bill ka ailad shuh shuh ban bishar ia ka kynthei Muslim kaba la shongkurim ha kaba la pynbna talaq , shwa ba ia u nongshah kynnoh yn pyllait jamin da u Majistor .
Ka don beit kaei kaei ne kawei pat ban ioh jinghikai na ki jingiakren bad ki samla .
Mynta yn khein da kaba pyndap ia ka jingmih na ka sut jong baroh ki tnad jong ka bank .
Ka Mauritius ka don la ki jong ki nongtei jong ka jinglaitluid , ki shynrang bad kynthei kiba pawnam . la pynskhem da ka jingngeit babha bad bym shah pynthut ha ki jingeh kiba ki la iakynduh .
Ha kiba bun ki jaka la iohi ba kine ki cable beain ki la ia tyngkhuh bad ki lain telephone bad ki lain bording , bad kumjuh ruh bad ki pole jong ki nongpynkylla bording .
Ki la pynkhriat ia lade da kaba synreit um iwei ia iwei pat da ki tnat jong ki .
Ki jinglehkai ki lah ban iarap ban tei ia kata ka jingshaniah . Ka synduk ha ka sla 18 ka don katto katne ki jingjia kiba lah ban pyni ha ka por ba phi ïamane lang ha ka longïing .
Ka Arunachal Pradesh , ka ri kaba shngain kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , ka khot sngewbha ia phi ban shongthait ha ki lum bad ki them ba itynnad jong ka .
Ka DU ka iakynduh ia ka jingduna ki tiar wad ia ka jingpang dengue , 8 ngut pat ki la shah sumar .
Ka jingwad bniah ha Spain ka la pynpaw ba ki samla ki kham sngewtynnad ban ithuh ia u aktor James Franco ban ia u nongsynshar donbor u Francisco Franco .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein lypa ia ka eriong
" Nga don ka kam ban leh ." " "
La buh por ba un kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka bor ding ha ka pyrthei ha Istanbul ha ka 20 tarik u Risaw 2012 .
Ia ki jingpeit bniah ia ki dur la ju leh da ki nongshim dur .
Ym tang katta don ki kmie ki kpa kiba pyrkhat ba ka internet ka kham wanrah jingma ia ki khun .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Manipur u Rishang Keishing .
Pyni ia ka kyrteng jong ka track ha ka dur jong ka jingpyni
Ïa kitei kiba mynsaw la pynthiah sha Community Health Centre ha Shahpur .
Haba ki briew ki kwah ban long ki Khristan bashisha ka long ka kam kaba eh bad kaba rem dor .
Kine ki dei ki jinglong jong ka ems .
U secretary ka EC u Helaluddin dang shen u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka komiti tohkit ka pynlong ia ka jingtohkit bad kam shym la lap ia kino kino ki dak ki shin jong ka jingshah thombor ne jingleh bymsuidniew ha ki katto katne ki konstitwensi .
U general secretary jong ka Bibartan Cultural Centre u Mofizur Rahman Laltu uba dei u briew uba iajan bha bad ka iing ka sem jong u Matin u la ong ba u Abdul Matin u la don ia ka jingpang dementia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki saw ngut , la iathuh ki pulit .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia ha Hathras .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ka dewlynnong Bali jong ka Indonesia , la iathuh katto katne ngut ki briew ha ki social media .
Hynrei na ka bynta ki katto katne kam long kaba kongsan satia .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka tarik kaba hadien .
Ki dur melanic ki ju mih bunsien .
Kum kane ka jingpynbeit kaba skhem bad kaba sbun ka ai sakhi ba u kmie u kpa u sumar ia u khun .
Ka Rahuri Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Shrirampur ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra , India .
U la ong ba ki sorkar barim ha Bangladesh kim shym la leh ia ki kam runar ha ka thma .
U la ong ba ki seng pyrthei bad ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew ki kynnoh khlem akor ia ka sorkar ba ka leh donbor ia ki Rohingya .
Ka pung kaba don lai tylli ki ïew hapoh jong ka , ka don ruh ïa ka prokram pynroi dohkha na ka bynta ka kam khaii kaba la seng kaba la pynïaid da ka tnad ri dohkha .
Ngim shym la khmih lynti shisha ia kane ka jait jingsawa .
Da kaba pynthikna ia ki nongsumar ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki ban bud ia baroh ki kyndon ba donkam bad ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na ka jingpang .
Ba ngi dei ban long kiba jied bha ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
5 lak la shah kum shi bynta jong ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ki jingthoh Chalukya ki pyni ba u Pulakeshin u la pynlong ia ka Vatapi kum ka nongbah jong u da kaba tei ia ka kut hangta .
Ka mashin kaba 3 kaba la sdang treikam 10 sngi hadien ki ar tylli ki mashin ba nyngkong , ka la pyntuid 2 . 80 TMCs ka um da kaba trei haduh 248 kynta .
Kata ka jait jingpyrkhat ka long ka jingkynthoh pyrshah ia ka jinglong jong u Gandhiji ha ki bynta jong ka imlang sahlang , ka akor bad ka mynsiem ruh .
La lap ruh ba ki met jong u A . anamensis ki kham heh ban ia ki jong u A . ka jinglong .
La pynkup burom ia ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini ha ka jingialang ialap elekshon ban kyrshan ia ka . . .
Ki la thung ia ki dieng jhur ha katei ka jaka bad ki la ai khublei Vijayadashmi ia baroh .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kata ka buh ia ki kam khaii bad ki nongtrei jong ka ri America ha ka jingeh .
Kum kane ka rukom kam pat ju don ha ka histori jong ka ri India .
Hadien kata ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la leit sha ki pulit bad la ujor FIR pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh .
Ia ka liengsuin kaba nyngkong yn pyniaid da ka liengsuin jong ka Afghanistan .
Arngut ki kyrtong ka SAD ruh ki la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
San ngut ki briew kynthup saw ngut ki khynnah ki la shah tep hapoh ki thliew .
Ngi la sngewsih bad sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar bah .
Hato ki nongshna phlim ki leit tad palat ban pyniar ia ka phlim ?
Ka lah ban donkam ia ka jingsumar kaba bun .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka rekod kaba thymmai .
Da ka jingroi jong ka jingshah jied jong ki phlim TV ha ki kor Tamil , u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka TV .
Wat la ka jingbatai ka long kaba rkhiang khyndiat, kam don jingartatien ba ka jingpynbthei bom jong ka Google ka long ka PR jong ki lehnoh kaba rem dor bha.
S . ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka la jah noh hadien ba ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka sut lai sien .
Ki khynnah skul ki donkam ia ka jingtrei shitom kaba kham bun .
Ngam lah ban klet ia kito ki nongtrei baroh ki bym lah ban don hangne ​​mynta ka sngi namar ka jingshah pyntieng bad ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Katto katne ki call kim shym la jubab .
Ka jingpynbeit bad jingiadei jong kine ki met bneng ka pynlong ia ka jingkylla kaba itynnad bad kaba beit jong ki aiom .
Katto katne kiwei pat ki jingiapher ba kongsan jong ka syntaktik : Ka nuksa harum ka pyniapher ia ka jingbatai ia ki klas ha ka Java bad Scala .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi thoh poitri ha ka pyrthei .
Ka Physics ka kynthup ia ki jinglong ba kynja met , ki jingiadei , ki rukom treikam , ki ain bad kiwei kiwei .
Ngi shu long ki boss kiba biang .
Ka seng kriket jong ka Nepal ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha Nepal . La thaw ia ka ha ka snem 1946 .
Ki tiar kiba donkam : ki kot kiba heh kiba heh rong saw , ki kot card kiba jem , lane ki kot kiba heh rong ki dei ban kham heh ban ia ki kot rong ba la shon ne ki kot rong marble , kot .
U dei na ka kynhun shipai Jammu and Kashmir Rifles .
Ka jaka pyntuid um jong ka dam ka don ha pdeng .
La pynmih ia ka da u Ramoji Rao hapoh ka lama jong ka Ushakiran Movies .
Ka tdem jong u Gandhi ha ka iing syiem .
Hynrei , ha ka khyndew , ki paidbah ki pynlong ia ka Jylla .
Ym donkam shuh ban shong lain jngai ne ban duh ia ka por ban siew ia ka bill ha Bank .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki nongsynshar trai ri ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha ki iew Khalishakhali bad Babuganj . Ki la pyniap kumba 200 ngut ki nongshong shnong ki bym don pop .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ia kane ka ISBN portal la thaw ha ka por kaba lyngkot , ban pynsuk ia ki nongpynmih kot bad kumjuh ruh ia ki nongthoh ban pynrung kyrteng ia ka ISBN online .
Ia ka met jong u kpa la lap hapoh iing , katba ia ka met iap jong u khun la lap kumba 200 meter na iing .
U kpa jong u u Late Hargovind Mishra u la long ruh u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Hadien kata la pdiang da kiwei pat ki hynriew tylli ki Jylla kata ka Assam , Bihar , Madhya Pradesh , Manipur , Meghalaya bad Rajasthan .
Ka projek Safe City na ka bynta ka Lucknow ka thmu ruh ia ki jingpynsngewthuh ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingiatreilang bad ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ym don ka team kaba lah ban shongthait ha kano kano ka jingialehkai .
Hynrei em . phim leh burom ia u khunswet , .
Ka tnad jong ka tnad khaii pateng ka la thaw ruh ia ka plan pynkylla ha ka kyrdan jong ka District .
La shim ia ka rai ban pyndonkam ia ka rukom wad bniah , test bad rukom sumar ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba bun tam ki sor ha ka ri .
Ranchi : Ka lama kaba heh tam bad u dieng lama uba jrong tam ba la pynher da u Manohar Parrikar
Hukum ka sorkar Punjab ban pynkynriah kam ia ki nongpyniaid skul , ki nonghikai .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chairman ka Committee u R P Singh bad ki dkhot ba kynthup ia ki nongialehkai Olympic u Harbinder Singh , u B P Govinda bad u Syed Ali .
U kyrmen ba kan pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong ha ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka mukotduma ka dei kaba rit ha Hubbali bad ngi la ujor hapoh 30 sngi bad la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom , u la ong .
Text jong ka jingiakren ki PMs bad ki samla pule na kylleng ka Ri India ha Srinagar ha ka 03 February , 2019 .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingiap jong ki cell ha ka jabieng .
Bad la shna ia ka ban buh ia ka 0 . 759 tmc ka um ha ka wah PB .
Hato ka sur jong u kan neh ?
Ngim shym la ai kano kano ka chit kaba khuid .
Hynnin ka sngi la iathuh ba ki don ki activist kiba la rung khlem da ioh jingbit na u Resident Commissioner .
Ha ki khun hati , teng teng haduh ka rta kaba 8 ne 9 snem , ka tduh ka long kaba beit bha .
La batai ia ka kyrdan jong u ba ka long tang kaba ar hadien ka jong u Muhammad Ali Jinnah .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la thoh ha ka Twitter ba ki briew jong ka SDRF , MRT bad ITBP ki la don ha ka jingpyllait im katba ka kynhun ki nongsumar ka dang peitngor bha .
Lada don kiba rai ban leit sha ka jaka thep vote kata ka dei ka rai jong u .
Da kane baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 1, 107 ngut .
Ka Railways ka la pynthikna ha kaba kut jong u bnai Jylliew ba ka por ka dang don ha ki kam , hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
U Pawan Kalyan , ka BJP iasoh biang ha Andhra .
Kumta ngi la shah stall .
ki shithi patent jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingtreikam la iohi ruh ha ki jingtei ba shakhmat jong ki arliang mamla .
" Kumta , la weng noh ia ka jingujor , " " la rai ka iingbishar ."
Ka Iran ka la kyntait ba ka la donkti .
Ka CBI ka la ujor ruh ha kajuh ka sngi ban pynlong ia u Shahabuddin kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki bam ruh ia kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia ki kulai , ki blang , ki blang , ki blang sloth bad ki blang .
Ngi lah ban load ia kano kano ka mar , naduh ki jain haduh ki tiar ki tar ki jingpynlong jinghikai ia ki tiar ialeh ia kano kano ka mar kaba ngi donkam .
Ia kine ki jingthew la pynpaw da kaba pyndonkam ia ka metric kaba ki khot ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun ki kali man ka sngi ha kawei ka bynta jong ka surok .
ha kaba iadei bad ka kam ba la pyniaid da ne na ka bynta ka bor synshar shnong , u heh ophisar jong kata ka bor synshar .
Ki riti dustur bad ki rukom synshar paidbah jong ka ri India ki paw shai ha ka pyrthei .
U kapten bad nongtied ba nyngkong jong ka England u Alastair Cook u la pynkiew ïa ka bol jong u hadien ba u la lah ban thep century pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai test kriket kaba lai ha Eden Gardens .
U Ibrahim Khan u la shah rem bad shah pyniap bad u Jalal Khan u la hap ban leit phai noh sha u nongiada jong u u Mahmud shah .
Hato ka jingialeh ka long kaba suk ? Da kano kano ka rukom !
La kynnoh ia u da ka Pakistan ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
U la kynnoh ruh ba u Jain u la ïathuh ïa u ba u la pynbeit ïa ki jingïateh kular jaka kiba shongdor T.50 klur na ka bynta ki bahaïing hasem jong u Kejriwal .
Kam shym la thombor ia ki khyllung ne ki khynnah rit .
Yn pynbna ha ka 12 tarik u Lber .
Ka la leit sha ka skulbah Brown .
U la ong ba ym don khajna ia ka kamai kaba haduh 5 lak tyngka na ka bynta ki riew shimet bad la pynduna ruh ia ki khajna slab na ka bynta ka jingmih kaba palat ia ka 5 lak tyngka .
Ngi sngewkmen ban bteng ia ka jingiadei kaba la slem bha bad ka BSNL halor kane ka projek kaba kongsan ha India .
Kumjuh ruh la mih ka jingïakynad haba ïa u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic u K J Yesudas uba dei u riewngeit jong u Sri Krishna la khang ban rung sha ka tempi ba pawnam jong ka Guruvayur .
Ka daw jong ka jingmih jong u ?
Ki lai ngut ki heh jong ka kynhun kiba la iakynduh ia u Austin ki dang iai bteng ban sah ha Assam .
Ai jingmut ia ki nongpang ba kin sah ha iing bad ban nym leit sha ki jaka paidbah .
Hum fit toh india fit challenge .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynrem jur ia ka sorkar AAP bad ia ka sorkar Centre .
Hato phin ym sngewtynnat lada pdiang sngewbha ïa phi ha ka Ïing Hima khlem da kheiñ ïa ka jaidbynriew ne ka rong sniehdoh jong phi ?
Hynrei , ym shym la leh eiei pyrshah ia u dkhot pulit ba shah kynnoh .
" Kan pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingthaw ia ki mar thymmai kiba pynkylla dur ha ka ri India , ki ban pyndonkam da ki briew ha kylleng ka pyrthei " " la ong ka Survey . "
Nangta ïa ki umphniang yn rah sha ka Eastern Refinery ha Anwara , Chattogram .
U nongseng u Dr Dalton u la hiar shuki kum u heh ophisar pule puthi namar ka jingpang bad ka jinglong tymmen .
Ka kam runar ha Pune : Ka kynthei ka pyniap ia ki lai ngut ki khun jong ka shwa ban pyniap ialade
Ka RBI ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Watch : Ia kynduh u Rahul Gandhi bad ki nongialam ka Congress ha kawei ka jaka bam ha Gujarat
Ka jingbishar da ka Jury ka la shah buh jingthoh bunsien .
Ki website jong ki kompeni pynmih bor ding ha AP , Telangana ki la shah hack .
Kan don ka jingkyrshan na ki briew kiba don sawdong jong phi ruh .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki myntri HRD jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ki myntri pule puthi ba kyrpang jong ka G20
J : Ka pynsngewsih shisha ia nga .
Ka dur jong ka iing kaba jrong hajan kawei ka surok .
Kaei kaba hadien ha ka anvil ?
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ki ar tylli ki jylla ha kaba ka jingshit ha ka miet ka long ar degree hapoh u pud u sam .
Uwei pat u nongialehkai u Deepak u la kamai 17 ron .
Ym shah ban kit kali hapoh ka jaka ri jingri .
" " " Ryngkat bad ka jingpyniaryngkat ia baroh ki kynthei bad ka blei Radha , ka jingthoh ka pyniaryngkat ia baroh ki shynrang bad u Krishna " " "
Hadien ka HSC , u la sdang ban pule law hynrei um shym la pyndep ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ryngkat ki katto katne ngut ki MLA ka AAP ruh kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kaei kaba phi iohi phi Chico ?
U Shehan Madushanka uba dang kiew shaphrang ha ka Sri Lanka uba la shah pynngat ha ki pulit ban rah ia u droks , u la shah pynsangeh noh na baroh ki jait jingialehkai kriket da kaba treikam noh mardor .
Summer Mask : Ha kawei ka spun ka umsohjew , thep 15 tylli ki umsohjew , kawei ka spun jong u sohjew bad kawei ka spun jong ka um sohjew .
Ka Shekatkar Committee ban kyntiew ia ka jinglah ban ialeh bad ban pyniadei biang ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naiwieng 2016 .
U symbud myntri rangbah ka sorkar Odisha u A P Padhi ruh u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka Rastrapati Bhavan .
Ka sorkar kham mynshwa ka la ai jingmynjur ia kawei ka skulbah shimet kaba kyrteng ka CCN University of Science and Technology .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti , nion ha ka sla jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi .
Teng teng ngi shem ia kiei kiei teng teng ngim lap .
U la ong sa shisien ba ka China kan nym pynlong kano kano ka jingiakren kaba don jingmut khlem ka jingmih noh ki shipai India .
San ngut ki bahaïing hasem ki la shah thang
Wat la katta ruh , ka Baibl ka maham ia ngi ba ka jingieng skhem na ka bynta ka jingshisha kan pynlong ia ka jingbymsngewbha jong ka pyrthei kaba la pyniakhlad na U Blei .
Ka jingsngewsih ka long kaba ju jia ha ki samla kiba don ha kane ka jinglong .
Kaei ka jingiadei jong u bad u Robert Vadra ?
Kaei ka rukom shna khmat kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka buh ia ka jingeh . ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ha kani ka thaw da pynman ya ka Deepika Padukone , U Shah Rukh , u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Sonu Sood wa u Vivaan Shah .
Napdeng ki khyndai ngut kiwei pat ki nongjop 5 ngut ki dei ki nong India , lai ngut ki nong Pakistan bad uwei na UAE .
Ha u snem ba la dep ka kompeni ka la ieng ha ka kyrdan kaba 5 bad mynta u snem ka la hiar sha ka kyrdan kaba 7 .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la ïakren bad ki briew jong u shuwa ka spah snem kaba nyngkong C . E . , bad kumno kane ka la pynmyntoi ia ki ?
Ka Google ka la wanrah ïa kane ka jingdonkam sha ka Google Earth na ka bynta ka jingdap 40 snem jong ka Apollo 11 mission ha ka 20 tarik u Jylliew 2009 .
Ka la pyni ym tang ia u briew hynrei ia ka kyrdan kaba u bat .
Ka bynta kaba khatduh ka la leit sha ka aktress Katrina Kaif .
Jingpynïap ïa u Bhanushali : Tohkit ka CID ha Guj Lada U MLA BJP Uba Suba U Don Ha US
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor ka kaiphod ba la ai da u secretary ka tnad pule puthi u Usha Titus .
Ki don katto katne ki kyrdan , katto katne ki paralok bad kumjuh ruh ki don katto katne ki jingeh hynrei u Statesman u la pyrshang katba lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Wat la kam dei ka kam runar kaba khraw kum ka kam runar , kane ka dur jong u nongleh thok jong u nonghikai ha ka jingbishar ia ka akor ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka Deputy Commissioner jong ka Lahore ka Saleha Saeed ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kawei na ki met iap ba la wanrah sha Mayo Hospital ka dei jong utei u briew uba la suba ba u la thombor .
Ka China ka bud bha ia ka US da 16 percent , ka European Union da 14 percent bad ka India da 10 percent .
Kumno phi lah ban long kiba jakhlia kumne ?
" U syiem " " shipor " " , u Syiem Jingtai ruh ym shym la tep hangne ​​, namar u Syiem Tianshun u la kyntait ia u ban tep syiem . ha ka jaka kata la tep ia u Syiem Jingtai shaphang sepngi jong ka Beijing . "
Ngam kwah ba uno uno u briew u bym don pop un shah pynngat .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pyntreikam kloi ia ki jingai jingmut .
Khlad noh ka nongïalam ba rim ka Komunist ka Roza Deshpande
Ym duna ia ka 20 tylli ki ri bad baroh ki jylla jong ka ri India kin iashim bynta ha kane ka Mela .
Yn Pynmih Ki Note Rs1, 000 Bathymmai Ryngkat Ki Jingpynkhreh Ba Khraw .
U nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw da ki katto katne ki jingkynthoh jong ki halor ka chat show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘ Coffee with Karan ’. '
Hato ka don kaba biang hangne ​​?
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan iaid haduh ka por 5 baje janmiet ha baroh ki jaka thep vote .
JALANDHAR : Mynta ka sngi ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka lama jong ki Punjab Student Unions ha District Administrative Complex namar ba la kynnoh ba ki la shah pynbor ha la ki jong ki jong ki kolej ban siew ia ka bai kolej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong mynta ka sngi ba ia ka jaitbynriew hap ban tei da kaba pynleit jingmut bha ha kaba pynkup bor ia ki kynthei , ha kaba ka don ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaryngkat bad ka lad .
La pyntreikam biang ia ki account ha ka sngi kaba bud .
Da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai ki wan shane man ka sngi .
Ka Pattas ka pyni ia u Dhanush ha ki ar bynta kum u kpa bad u khun.
Ha ka kotkhubor New York Times jong ka 16 tarik u Nailar 2003 , u William Safire u la kren shai bha ha kaba spel ia ka jinglong jong u Washington shaphang ka Turkey , ka jinglong kaba la paw da ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew sarong jong ki nongsynshar hima sima .
U la kdew shuh shuh ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban iatreilang bad ban rakhe lang ia ka Deepavali .
Kyntu u Bdesh ia ka India ban weng noh ia ka jingkhang shalan sohjew shabar ri
Kane kam dei ka jingbakla jong ki shipai ne kiwei kiwei ki bor pahara , hynrei ka dei ka polisi Kashmir kaba jynjar kaba la wanrah ia ka jinglong jingman kaba mynta sha khmat .
Da kaba leh kumta , ngi pyni ba ngi don ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang .
Ka Fountain ka dei ka khusnam .
Ia kane ka dorkhas la ujor da ka sorkar .
Ki la ju pyniadei bad ki briew .
Ha kano ka khep, ha, nga la jop.
Ka la iohi ia ka jingphohsniew kaba la bthei ha khmat ki khmat jong ka .
Bad khublei ia PHI baroh , na ka bynta ka jingieid baroh .
Ka jrong 468 lain , kumba ka paw ka la pura .
Ka jingshisha ba kane ka jingiathuhkhana jong ka rai bym lah kiar wat ka don kum ka bynta jong ka thoh ka tar pyrthei ka long baroh namar ka jingainguh ia u paralok jong u Kafka , u Max Brod .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 68 mm mynta ka sngi .
U actor u Ravi Kishan u kwah ban iakhun na Gorakhpur .
Ka dur khmat ka iapher na ka jong ka jingtei kaba hadien : ka ieng kham shakhmat , kham jan sha ka forum .
Ki samla pule ki la bitar pyrshah ia u nongpyniaid jong ka kolej
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang kiew biang .
Saw tylli ki langbrot lieh ki dang bam ha kawei ka lyngkha .
Andrei leit wad hangno ngi lah ban bam .
Ia ka phlim ' Akashaganga 2 ' la pyniaid bad pynmih da u Vinayan .
U la don ha ka kali ryngkat bad ki .
Ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pynmih ha u snem 2007 kaba la ak da u Ram Charan Teja bad ka Neha Sharma .
Hynrei wat hapdeng ka jingkmen kaba nangroi ha ka pyrthei ïalehkai bad ka jingkylla kaba paw jong ki jaka ïalehkai Olympic ha Rio , ki jingeh kiba nang kiew ki dang tap lup ïa ki jingïalehkai .
Ka Mi Router 3C kan shongdor T.1,199 ha India .
Ban pynleit jingmut ia uwei .
ka jingim ka long ka jingïatylli kaba jynjar jong ka jingkmen bad jingkhuslai .
jong kane ka jait jingeh , kam don jingmut .
Hooid , don kiei kiei kiba ngim lah ban tehlakam .
Ka Serif ka don shibun ki jingpynmih software , kiba la kdew harum .
Kynmaw ba u la pynlong ia ka jingkyrpad jong u ia kine ki parabangeit da ka jingjemnud jong U Khrist .
Hynrei ka don ka daw balei ba ka India ka la ieit ia ka kriket :
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la poi mynta ka sngi sha Palampur ban pynbeit ia kiei kiei shwa ban wan u Amit Shah .
Ki nongshong shnong ki la beh bad kem ia u . . .
Bun ki nongmudui bad ki nongsakhi ha ki mukotduma pyrshah ia u Shahabuddin ki la dep pan jingiada na ki pulit .
Ka pyni ia ki mrad jong kane ka juk , bad ki jingkylla ba shyrkhei ha ka suinbneng .
Ka jingkhein kaba ar kan sdang shen .
Ka FCA ka dang sah sa tang ar ne lai bnai ban kamai kham bun ha India ban ia kaba ka la bei tyngka ha katei ka jaka .
Ka phang pdeng jong ki dur ka long ka jingieit bad la pynpaw ia ki jingsngew jong ka ha ka rukom rwai kaba dap da ka jingsawa , ka jingbhabriew bad ka jingitynnad .
Ka jubab ka long kaba don akor , hynrei kaba jem .
Ki plan bad ki jingkhein ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ban maramot ia ki 13 tylli ki skhim ban iada na ka jingshlei um ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 62 . 53 lak , kaba ap ia ka jingpynjari .
Ka India ka la ïalehkai phra tylli ki Test shabar ri mynta u snem , ka la rem saw tylli bad jop kawei .
Wat hapdeng kane , ka jingialehkai ka la kiew bha namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki katto katne ki nongkyrshan ialehkai bad ki nongpyniaid jong ka Longïing Nawab .
La ngeit ba haba ka Rukmani ka leit jngoh ia kane ka jaka ban mane Blei , ka la shah rah noh ha u lok jong ka u Blei Krishna .
Ki blang Sika bad ki blang rong saw jong ka Asia ki shong ha kane ka jaka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Bhadoria ka dei ma ka kaba pynrung ia u Narayan Patel sha ka seng BJP .
U Jehobah lyngba u Esekiel u ong : Phin wan shisha na ka jaka jong phi , na ki jaka ba jngai tam jong ka ri mihngi .
U Mr . U Nadda u la bynrap ba ka ri ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka myntri kam pohiing barim ka Sabita Indra Reddy kaba la paw kyrteng ruh ha katei ka kot mudui ka la mih hakhmat ka kashari .
Ka China ka dawa ia kane ka khyndew Bhutan kaba don ha ka jaka iakynduh bad ka India kum ka jong ka , bad ka khot ia ka ka Donglong .
Hynrei ka jingpyni dur jong ka kot ia ka jingshah lehbein ha ki khynnah rit , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingshah lehbein ka la pynlong ia ka ban shah tuklar ne khang ha ki katto katne ki skul bad ki library .
" U Rezaul Karim u la pynmih biang ha ka blog jong ka imlang sahlang Somewherein . net ia ka jingthoh ba dang shen na ka Facebook kaba la ai kyrteng " " Shwa ban plie , ka London Olympic ka wanrah ia ka burom kaba duna bha ia ka Bangladesh " .
Ka kmie jong ka ka la pyntip sha ka kmie tymmen jong ka nongshah pyniap .
Ha shwa ban bam smai u Modi u ai burom ia u Gandhi , u Vajpayee .
Ka jingbym lah ban jia .
U Blei u la pynpaw shai ia kane ka jingsngewkhia ha ki hukum kiba u la ai ha ki Israel .
85 lak tyngka la dawa .
" Kawei pa kawei ka vote ia u Owaisi ka dei ka vote pyrshah ia ka India " la ong ka Surya ".
Kane ka jingthep vote ka la long hadien ba u MLA ka BJP u Ashish Deshmukh u la mih noh na ka seng bad rung sha ka Congress ha u snem ba la dep .
U Elvis u la pyni sa kawei pat ka jingrwai kaba la die lut ha ka 5 tarik u Nailur 1971 .
Hangno u Nongsumar ia ki Shabi ?
Phi tip ba u coronavirus u don , bad ki jingpang ba nyngkong ki sdang ban paw ha ka ri jong phi .
Ka IFFI ka pynlong ruh ia ka tamasa ba kyrpang ha rud lynti ha Corniche hapdeng ka Old GMC bad ka Kala Academy .
Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong shipara ha ki por baroh .
U Pompeo u la kynthoh ruh ïa ka Iran bad ka Russia ba ki pynlong ïa ki jingpyntip ba bakla shaphang une u khñiang jingpang .
Ka steshon ka pyniaid ia ki rel kit briew bad ki rel kit mar .
Ha ka World Cup 2007 la don 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha ki saw tylli ki kynhun bad 6 tylli ki jingialehkai ha kawei ka kynhun .
Teng teng , ki briew ki khot ia ka Top Line namar ba ka dei ka lain ba ha khlieh duh jong ka jingkhein jingdiah jong ngi .
Pynlong kum ba ki dei ki tiar jong phi bad kane ka dei ka kamra thiah jong phi .
Lada u briew u don 11 tylli ki langbrot bad baroh lait noh tang 9 tylli ki iap , katno tylli ki langbrot un sah ?
Ka iing kaba heh bha , ka iing jong u President ka ri India , ka don saw mala bad ka don 340 tylli ki kamra .
Ka Jingim Jong Ngi Mynta Ngi la trei shitom ban ai ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh na ka bynta ka JoAnns kaba bun ki jingeh .
Ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ka Delhi ban ioh um shuh shuh , u myntri rangbah u la ong ba ka Haryana kam don um shuh ban ai .
La peit bniah ia ka kali bad la lap ia 11 tylli ki synduk kyiad hapoh katei ka kali .
Ka Walmart India ka la ong ba dang shen ka la buh pisa shibun ha ka ri ban shakri kham bha ia ki dkhot jong ka .
Yn ai jingpynlait rta ia ki kyrtong katkum ki kyndon jong ka sorkar .
U myntri ka tnad pynroi ia ki marpoh khyndew u Rajendra Shukla bad u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki long kiba suk bad kiba treikam ruh .
Ngi dei ban buh jingkylli ia baroh naduh ki ain pisa rong saw haduh ki kyndon jong ka RBI .
Kaei kaba dei ban peit Ka phutbol , ka kriket ne ka tenis .
Ki eksamin jong ka klas 12 kin kut ha ka 4 tarik u Risaw .
Lada la jied ia phi , da ka bor kaba kham halor , lada la pynbor ia ka kti jong phi , .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng bad 21 ngut ki bym pat lah ban ithuh .
Bad la pynpra ia ka ha kata ka sngi : bad kumta ki langbrot kiba duk kiba ap ia nga ki la tip ba kata ka long ka ktien U Trai .
Lai ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongleh kam sniew ki la mynsaw ha ka jingshah shoh jong ki paidbah ha Dhakas Segunbagicha ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ba la kynnoh ba ki kit ia ki bom petrol .
Ngi la ia mynjur lang ha baroh kiei kiei .
Bad kaei ka jingbakla ?
Ha ka jingai jingiarap ia ki nongrep shini , ka Sorkar Haryana ka la pyllait T. 350 klur sha ki karkhana shini ba iatreilang .
Ka seng Panneerselvam ka la dawa ba dei ban weng noh ia u Sasikala bad ia u Dinakaran bad kiba haiing jong ki na ka seng .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la dep ban ong ba ka sorkar jong u kam mynjur ia katei ka hukum jong ki iingbishar .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka LTTE kiba dang sah ki la sdang ruh ia ki jingpyrshang ban pyniasoh biang ia ki nongialeh kiba la saphriang bad ban pynim biang ia ka kynhun ha ka ri bad ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Pynkhreh ka BJP , ka Congress na ka bynta ka elekshon urban local body .
" " " Ka skulbah Mysore ka long ka pdeng jong ka rukom hikai kaba riewspah jong ka ri India hyndai ha kawei ka liang bad ki jingangnud bad ka jinglah jong ka ri India ka ban sa wan ha kawei pat ka liang . "
Ka pipe . Bad shuwa ba phin kylli .
Ka kaiphod test jong nga ka la long positive
Kum kine ki kam ruh kim don dor than ha ka khaii pateng .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongtrei kolej kiba la shongthait .
Kaei ka jingthmu jong ka brand bad balei ka long kaba pawnam ?
Kumjuh ruh u Kohli u la long lypa u kapten jong ka India uba jop tam ha ki Test .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ki da kaba ai syntiew ia ki .
Da ka jingroi jong ki sor , ki jaka sor ki rung shapoh ki shnong kiba don sawdong jong ki sor .
Katba ka dang rwai jingrwai ia ka mynsiem briew , ka sorkar Kennedy ka la don baroh ar tylli ki kjat kiba la buh skhem ha ka dewbilat bad ka snam .
Ha kaba hikai ia u , ka lah ban pynkynmaw ia u Johnny balei ba ka jingleh jong u ka long kaba bakla .
Hadien ba u la pass intermediate na ka skul shipai ha Tilaiya , u la shah jied ban leit sha ka jinghikai NDA .
Ka jingieit bad ka jingshun ki long ki jingsngew kiba khlain kiba mih na ka dohnud ba la pyni nuksa .
4300 tylli ki shnong kiba don harud ka wah Ganges ha kylleng ki 52 tylli ki distrik ha ki 5 tylli ki Jylla kin long kiba lait na ka jingleit pathar , ODF haduh u bnai Naitung , 2017 .
Balei kum kine ki jingbthah ? U Jehobah u tip ba napdeng ka jaitbynriew kaba la jah rngai na ki lynti jong u , ki briew shimet kin jubab ia ka jingshah shitom jong u .
U Bamania u la ong ba u iohi ia ka kum shi bynta jong ka kamram jong nga ban iada ia ka jingim briew .
Ka la jied ia ka bording , bad kum ka jingmih ka la im san bnai khlem gas .
U la ong ba ka kam lehnoh ka long kaba lah ban pynrem ha baroh ki dur jong ka .
Ethan , don tang uwei u briew ha ka pyrthei uba lah ban plie ia kata ka disk .
Ka la thoh kham mynshwa ha ka twitter jong ka ‘ Hooid , nga la ïathiah bad u Afridi !
Ka kali ka iaid da ka enjin kaba 100cc .
Katkum ka ICC , ki kyndon kim shah ban pyni ia ki khubor ne ki logo shimet shimet ha kino kino ki jain ne ki tiar .
Kane kan pynduna ia ka jingiapher ha ka liang ka point ha ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC bad ka India lehse kam kwah ba kan jia kumta .
U Virat Kohli u tyrwa ban pynkylla kaba khraw ia ka rukom ai point ha ka jingiakhun ia ka World Test Championship
Ki 14 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 540 ngut ki briew jong ka NDRF ki la don ha Uttarakhand .
Nangta ka la wan ka jingkmen kaba thymmai .
Ka bus ka la rung shapoh ki wah ha Nepal . 17 ngut kiba la iap kynthup ia 8 ngut ki kynthei
U la ong ba katba ka jingeh ha ka thain shatei lam mihngi ka kham jur ban ia ka thain shatei lam mihngi , hynrei ha ka jinglong baroh kawei hangtei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki nombar ba la ai hangne ​​ki long ki jingkhein .
Ka kynhun kaba lai ka la poi .
Hynrei wat nym khuslai , phim dei marwei .
Ngi la ong ba kane kam long kaba lah ban leh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpyniadei da ki kot , kumba 750 tylli ki dieng lah ban pynim na ka jingshah pom .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ia ka jinglong .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingpanmap .
Kawei ryngkat bad ka jingiarap nabar ha ka dor kaba Rs . 6 , 000 klur bad kawei pat da ka jingkyrshan napoh ri ha ka jinglut kaba Rs . 4,000 klur tyngka.
Ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka iada ia ngi na ki jingma kiba lah ban mih na ka jingiadon bynta mon sngewbha bad ki ksuid , namar ngi tip ba U Blei u la pynrem ia ki jingleh ksuid jong ka Babilon .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Prithviraj .
Nalor kata , baroh ki sakhi ba pawnam jong ka Sena kiba la lap haduh mynta ki dei kiba la thoh ha ki snem synshar jong ki syiem bapher bapher , kynthup ïa ki jong u Laksmanasena hi bad kumjuh ruh ïa ki khun jong u .
Kan ym long kaba pher ha ka madan Eden , watla ka kynhun pyrkhat jong ka kynhun ka i kumba ka tieng bha ïa ka wiket ba la pynphai biang kaba yn pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong .
Lah ban iohi ia ki tnum jong ka iing syiem kiba dang sahkut ha katei ka jaka .
Ka troli ka iaid ha kawei ka surok hajan ka kali .
ka jingmyntoi lang ha ka sobjek jong ka jingthmu .
Ha kane ka kynti ruh ka kyrteng jong u ka dang iaid .
Ka hap ban bam ia ka dohnud baroh kawei ?
U Anapau u la paw ha ka sla jong ki kot khubor jong ka sngi shuti 2012 jong baroh ar tylli ki kot khubor jong ka “Modern Luxury” bad “Status LA” .
Ha kaba sdang la thmu ban pynïaid ïa kane ka phlim da u Bharathan , uba hadien la bujli da u I . V . Sasi .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jait jingpynthikna ba la thoh ."
U nongñiah kali u la ïap ha katei ka jaka .
Peit ruh , Ka Jingroi jong ki Kynthei bad ki Khynnah :
Kawei pa kawei ka bynta mynta ka lah ban iohi shai kumno ia ki data jong ki la pyniasoh lang ha ka system baroh kawei .
Lano ban shim ia ka dawai ?
Ia kane ka kaiphod la lum na ki jingiakren bad ki nongshah lehbein , ki sakhi , ki dkhot jong ka BSF , bad ka paralok jong ka na Bangladesh , ka BGB .
Hynrei haduh mynta tang 61 tylli ki ULB na ki 164 tylli la pynbna kum ki ODF .
Shim ia ka case jong ka liengsuin kot , ka long kaei kaei kaba suk bha , ha ka jingshisha ka liengsuin ka long kaba eh bha .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ha ka jingma kaba khraw tam ban ioh ia ka jingpang .
" Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynlut por ban leit shabar bad ban ialehkai ." " "
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2016
Ki khynnah skul ki dei ban sah ha ki skul naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ngi kwah ban ioh biang ia ka ri jong ngi .
U Bedi un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Krishna Nagar konstitwensi kaba dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
U lyngdoh u la pynbor ia ngi ban pynngat ia phi . Mynta ba um don shuh ngi kwah ba phin wan sha shnong jong ngi bad sha ki iing ki sem jong ngi .
Kumta , kane ka jia namar ka jingleh kaba ki khot kum ka nondisjunction kaba mut kine ki ar tylli , tip , haba ki cell ki phiah , ki chromosome kim shym la pynbeit bha , ?
Ka rukom synshar jong ka ri America kan ym pdiang ia u briew kum u Arun Jaitley ne u Manmohan Singh ne u Anand Sharma ne u Jairam Ramesh ne u Sitaram Yechury .
Yep, u Berk u long uba janai bha.
Ha kane ka bynta , ngi sdang ban pynmih da ki million ki khniang jingpang .
Hadien katto katne snem , ka sorkar Japan ka la rakhe biang ia ki jingjop jong u da ka jingai khusnam ia ka spah ba kyntang , ka kyrdan kaba ar .
Hynrei mynta kin sa ioh ia kine ki jingdonkam ha Amritsar bad Jalandhar .
4 ngut ki nongiarap professor la weng noh ia ka kam
Ka Syria ka la shah synshar ha ka seng riewlum Arab naduh u snem 1963 .
Hynrei ki pulit ki ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
