Ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ka pyni ia ka jingthmu jong ka sorkar halor ka Kashmir .
" Ngam lah ban ong eiei shuh shaphang jong ka . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah u dang pyrshang shisha ban pynkhlaiñ ïa ki pulit ka jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ hapoh ka ri .
Ka BCCI kan tuklar ha ka mukotduma jong u SC halor ka ishu jong u Modi
U la long ha kata ka por u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ha ki 18 snem baroh , u la pynmih 33 tylli ki kot .
Haba ngi iohi ia ki jingshit jingkhriat baroh sawdong ki Mammoth Hot Springs , ngi la shim ba ngi don hajan jong ka geyser ba pawnam Old Faithful .
Ka sorkar ka dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ka thmu ban leh ha kane ka kam .
Ki para marjan na katei ka jaka ki la phone sha ka tnad pynlip ding bad ki la pyntip ia ki shaphang katei ka jingpluh .
Ngi ju iakhun ha ki 25 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 15 tylli ki jaka .
Ka Congress ka ju buh ia ka jaitbynriew ha khmat ka party .
Ngi dei ban kren shlur ia ki .
Kum shi bynta jong ka buit pynim biang , ka DBS kan bei tyngka sa 2, 500 klur sha ka LVB ban kyrshan ia ka jingroi , la ong ka RBI .
Ka jaitbynriew kaba la phiah bad ai kan san lang kaba dei lang .
Ha kito ki sngi dei ka trinity jong u Dilip Kumar , u Raj Kapoor bad u Dev Anand kiba la synshar ha ka kam ak phlim bad la tip ia ki kum ki Moghul jong ka Indian Cinema .
Nga tharai ba ka don ka jinglah kaba kham bun hangta .
Ki rit paid niam ba kynthup ia ki Hindu bad ki Sikh ki ju shah thombor man ka por ha Pakistan .
La register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Nga kwah ba ia ki kam dei ban leh katkum ka kot jingthmu ba la pynkhreh da ki jingai jingmut jong ki saw lak ngut ki nong Bihari ," la iathuh u Chirag .
Bun ruh ki ngeit ba ka sngi Palei 13 tarik ka dei ka sngi jong ka jingsniew bad ba ka mala kaba 13 jong kawei ka iing ka dei ka jaka kaba ma ban don .
Ia ka jingbym dih kyiad la kyntiew kum ka jinglong akor ha ri India da u Mahavira u nongseng jong ka niam Jainism bad u Adi Shankaracharya .
Ym don kawei ruh ka kynthei kaba la lah ban rung sha ka Temple Sabarimala wat hapdeng ka rai jong ka Supreme Court , kaba la ong ba ki don ka hok ban .
Baroh ka la sdang na ka jingai sngewbha na ka kmie jong nga ha ka snem 1910 , ha ka por ba nga dang shi snem ka rta .
Halor 1 . 13 lak ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ding ha ki 5 snem bad kiba bun eh ha Maharashtra .
Ki seng pyrthei ki lah ruh ban khanglad ia ki jylla ban shim ia ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei kiba donkam ban pynthikna ia ki hok .
U Rohit um don bynta ha ka ODI bad T20I series hapdeng ka India bad Australia .
Ka dor jong ka deal kam shym la pynpaw da ka kompeni pynmih .
Ka Tata Tiago Test Spot : La khmih lynti ban pynmih bad ka Engine Diesel BS6 ?
U Syiem Mughal akbar u la shim ia ka policy khnang ba ki samla Hindu kin ioh ban pule ha madrasah .
Ka jingai jinghikai ba khlem jingsiew na ka bynta ki jingpule Degree ba tbit .
Ki nongïakhih jong ka Youth Akali Dal thang ïa ka dur jong u vice president ka AICC u Rahul Gandhi ha Bathinda ha ka
>> Peit phi la shngain bha hangne ​​ha kane ka por .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki rel ba kyrpang lah ban leh tang lyngba ka app jong ka IRCTC lane ka website jong ka IRCTC .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 382 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ha kata ka por ki don tang 1, 124 ngut ki Nongsakhi ha Japan .
Kumno pat hadien ka jingmihpat U Jisu sha bneng ?
Hadien kane la pynbud da ka jingpyni ïa ka jingshad pair Kuchipudi bad Bharat Natyam da ka Padmini Krishnan bad ka Draupadi Praveen .
Kumta , ki la don ki slap kiba jur bha ha Mumbai ha ka por tlang .
La lap ia u nongpang dengue ha Joda .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la pynpaw ba une u khynnah rit u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La kdew shai ha ki jingpynbna ba iatreilang .
U la pule ia ka bor , ka jingdon jingem bad ki jaka treikam kita ki dei ki bynta ba thymmai jong ka Economics .
Ka longiing ka kynthup ia baroh ki taxon ba kyrteng ha ki kyrdan bapher bapher .
Sir , ngan sngew kitkhlieh lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ki tduh ba iadei jong ka kot khubor jong phi ha ka por kaba biang .
Hooid , ki don ki jingkylli shaphang ka jingiap bad ka jingmihpat ki bym shym la kren ha kine ki jingthoh .
Mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kajuh ka jingjia ba la shna ïa ki surok bah kiba jrong 22 kilomitar katba ha ka por jong ka sorkar ba mynshuwa ka jingkheiñ ka long 11 kilomitar ha ka shisngi .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ha ka pyrthei ia u opium , u mar tynrai uba pyndonkam ban shna dawai heroin .
Ka lawei jong kine ki samla ka long kaba khlem thikna .
Ki Israel kim kohnguh ïa ka jingbthah kaba shai na U Jehobah .
Ha kane ka jingïalang video online la ïashim bynta da kumba 140 ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ryngkat bad ki coach bad ki heh ophisar .
Ka long ka sakhi kaba lah ban pdiang ha ki iingbishar .
Ki steshon ki don ka jingjrong jong ka platform kaba kumba .
Ha kaba khatduh ki bor ba dei peit ia ki khynnah bad ki pulit ki la wanrah biang ia katei ka khynnah sha Bangalore .
Telangana : Kawei ka liengsuin ba shah hikai jong ka IAF ka la hap ha Keesara .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la iap 30ngut ha Afghanistan
Ka jingpang ka la pyniap palat 1 ngut . 2 million ngut ki briew hapoh shisnem bad ki la pynpang da ki million ngut kiwei pat .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka liang ka IT .
Ki pulit ki la kem ia ki hynmen .
" Ia ka kaiphod , pynban la kynthoh da ka sorkar Nawaz Sharif kum " " ka jakhlia " " . "
Nalor u Mintoo u khun jong u u Tabith Awal ruh u la thep kyrteng ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka iing syiem ka don ia ki jingtei kiba phylla bad ki dur sawdong kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka .
Ha kane ka sngi u Dr Avinash Kaur Nagpal uba dei u director jong ka prokram pynbha bor u la long kum u nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Maharashtra ka BJP tyrwa ia u Bharat Ratna na ka bynta u VD Savarkar
Wat la ngam pat ju iohi ia u , hynrei u ieit ia u . Wat la phim iohi ia u mynta , hynrei phi pyndonkam ia ka jingngeit ha u . 1 PET .
Kum shibynta jong ka jingtyrwa pyllait paidbah , ka Reliance Jio ka tyrwa ia ka jingai pisa kaba shong dor Rs 2, 200 .
Kum ka nuksa to pyrkhat ia ka jubab U Jisu ia u briew uba kwah ban tip kumno ban pynsngewbha ia U Blei .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Nikunj u ïasam ruh ba u la long lehse u nongshet jingshet shynrang ba nyngkong eh jong ka Gujarat ban sdang ïa ka lad shet jingshet ha ka Internet .
" " " Ka jingleh bakla " " ka mut ka jingleh bakla kumba la batai ha ki kyndon leh jong ka CCS bad kaba don ka angle jong ka jingpeitngor . "
Ka Lahore ka dei ka nongbah kaba don histori .
Ha Bihar ia ka jingshad Domkach la pynlong ha ki thain Mithila bad Bhojpur .
La ithuh ia palat 18 lak ngut ki briew , kiba ka jingioh jong ki ka kham heh shibun ban ia ka jingioh ba la pynbna jong ki bad kumta , ki hap ban pynshai ia kane , bynrap biang u Modi .
Ka dei ka jingleit kaba eh shisha .
La rwai da u Dev Negi ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya ryngkat bad ka jingrwai da u Amit Trivedi .
" Ki la tharai ba u mut ia ka jingtei temple kaba heh bha wat la u mut " " ka temple jong ka met jong u . " " "
Hynrei ka don ka daw kaba khia bha na ka bynta jong ka .
U la san la rangbah kum u khynnah uba stad bad uba kohnguh bha .
Ka la pynlong ia ka jingduna nongtrei ha ki lyngkha .
U la leh kumta . Hooid u Noah u la iaid bad U Blei .
Nangta la buh ia ka data disket ha ka drive kaba ar .
Ka la pynmih katto katne ki phlim ba bud .
Ka jingkiew jong ka jingdih drok bad kyiad ka iadei bad ka jinglong .
Ka India ka wanrah kumba 17, 000 klur tyngka ia ki API na China .
Ka kali shimet kaba don no .
" " " Ka kam jong ngi ka long ban kyrshan ia ki nongialehkai . "
Ki kynhun shipai duriaw jong ka jaka shipai duriaw jong ka Gujarat ruh ki la pynkhreh ryngkat bad ki kynhun ba kyrkieh .
Ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ki jinglong jingman jong ki lyoh kim da donkam than , hynrei ha England ka long kumta .
Paralok , ka Ghana na ka liang jong ka kam dei kaba khlem tip ia kane ka jingjia jong ki nong India .
Bad kita ki lyngdoh bymman ki la pynmatlah ia kum kata ka jingleh bymman ! Ki Libitikos 19 : 29 . Ka kot 5 : 18 . 23 : 17. 9, 10.
Hadien kata ki nongkyrshan ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha thanat pulit jong ka Keshpur .
Kane ka dei ka phlim Punjabi kaba nyngkong eh kaba la ring palat shiteng na ki dur ha ka ri Bilat .
U Yildirim u la weng noh ia ka jingpynitynnad bad u la pynsuk ia ka ktien bad kumta ka jingpynkylla ka la long 1 .
La iathuh ia nga ba ka sien kaba khatduh ba uno uno u Myntri Rangbah u la leit sha kane ka jaka ka long kumba 35 haduh 40 snem mynshuwa .
Ka pawnam ruh kum ka Vishu .
Ki nongrep ki la kynthoh ba la leh ia ka jingbymhok ia ki lyngba ka jingthied online .
U Skipper u Ajinkya Rahane bad u Shreyas Iyer ki la thep da ki ton haba ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Karnataka da 88 ron ha ka jingïakhun jong ka Elite Group A Vijay Hazare hangne ​​ha ka sngi Palei .
Kane ka phlim ka dei kaba la thaw jingrwai da u Anupam Dutta .
Da kaba leh kumta kajuh ka rukom shna ka lah ban thaw ia ki jingpynpaw bapher bapher .
Ngam lah ban ong kumta shaphang ki khlur Bollywood .
Kane ka aiñ ka kham shyrkhei shuh shuh , u la bynrap .
Kane ka park ka don ha ka jaka kaba heh kumba 5, 532 akar bad ka dei ka jaka sah jong ki hati , ki sim , ki blang , ki parakeet , ki blang bad ki sniang khlaw .
Ha kawei ka jingwad bniah kaba la ktah ïa ki 932 ngut ki nongdih buaid , 90 percent na ki shynrang bad 77 percent ki kynthei ki la ïathuh ba ki dur ba sniew ki dei ka daw jong ka jingdih buaid jong ki , ka la bynrap .
Ka jingma ka dei ka lieng kaba her , em ?
Ka jingkylla kaba la tyrwa ka long kaba iadei .
U James Anderson u bteng ban thep bol na kawei pat ka liang .
" Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor kane ka bynta," " la ong u Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava . "
Ka Real Madrid bad ka Chelsea ki la ia mynjur lang ia utei u nongialehkai u Eden Hazard , ong ka club jong ka Spain .
Kane ka kol ka la rung ha ka minit kaba 99 .
Ym don ka jingpyntuid um ne ka jingpyntuid um jakhlia hangne ​​.
Ka jingdonkam ia ki data kiba kham bun .
Kyrmen ban sdang ban ialehkai bowling ha ki net bad peit kumno nga sngew , u la bynrap .
Ka ain ka dawa ba kan treikam ha kata ka tarik kaba ka sorkar ka lah ban jied da kaba pynbna ha ka kot khubor .
U la paw ba u la tyrkhong bha bad ka jingujor kaba kongsan jong u ka long kumba um shym la iohi ia ka sngi haduh katne .
Ka bynta jong ka seng kaba peit ia ki kam synshar .
U dei uwei na ki nongbud jong nga .
Kum kine ki jaka dei ban buh hapoh ki dieng , ki phlang bad ki dieng rit khnang ban lait na ka jingsniew jong ka khyndew .
Ki sngew kwah ia kine ki skulbah namar ka jingduna ki samla pule bad ka jinglong kaba shngain bad kaba shngain kaba iadei bad ki jingpule .
Ki bor pahara ki la ong ba kim tip ei ei halor kane ka kam .
Namar kane ka daw u Mahatma , ka kyrteng ba la ai ia u da ki briew ka ri India ka dei ka kyrteng bashisha jong u .
U la ong ba dei ban kyntiew ia ki sap tynrai bad ka art jong ki riewlum khnang ba ki tyllong kamai jong ki ki nang kiew .
ka jingiada kan pyntip sha u Nongmudui ia ka jingthmu jong ka ban tyrwa :
Haba kren shaphang ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ka Rhea Chakraborty ka la shah kynnoh ha kiba haïing jong une u aktor ba la khlad noh ba ka la pynshlur ïa ka jingpynïap ïalade jong u .
PULE SHUH : U jumai Nepal u la pynkhih ia ka ri India
Shisien ba nga la ioh ia ka jingshaniah jong u nongkhaii , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki la byrngem ia u da kaba leh donbor .
Ka Fisantekraal Airport ka shakri kum ka kad liengsuin kaba her kyllum , bad ka long ka jaka ba ki sngewtynnad ban ai jinghikai her liengsuin ha ka thain Cape Town .
Ia kine ki jingpynpaw la pynbna paidbah ruh ha ki kotkhubor jong ka ri Russia , ha kaba la batai ba ki dei kawei na ki jingmih na ka jingiakhun bor kaba dang iai bteng hapdeng u Yeltsin bad u Gorbachev .
Ka kynhun ki thuk thuk ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka dang ai jingim ia kumba saw klur tylli ki longiing .
Ka liengsuin ka la palat ia ka runway ha Shirdi baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ka jingngeit ha ka jingleh jadu ka ju don hapoh ki imlang sahlang bad ki kynhun kiba ka kolshor jong ki ka kynthup ia ka jingpeit pyrthei kaba phylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India kaba don 5 trillion ka ioh ka kot .
Ka jingbishar halor kane ka jingpan jamin kan bteng ha ka 11.06.2020.
Hynrei ka pynsngewtynnad ia nga ba ki la iasoh , ki long ha ka nongrim arngut ha trai , arngut ha pdeng arngut ha trai .
Ka jinglong ka lyer ha Patna ka nang kiew , hynrei ka dang sah kaba sniew bha .
U Farooq Abdullah ruh u leit sha ka Urs .
Ngam lah ban ai jingmut haduh kata ka por , u la ong .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba ka la sngewsih namar ka jingiap ki tnga jong ka .
Mynta ka step nga la leit sha Ganga Talao .
U sohjew u long u jingbam uba riewspah bha ha ki vitamin , ki fiber bad ka potassium .
" " " U la thaw ia kiei kiei baroh ha ki jingpyrshah ."
Ki briew ki bym lah ban tip ki la pyrshang ban thang ia kawei ka skul sorkar ha ka sor Hajin kaba don ha ka thain Bandipora jong ka Kashmir kaba shatei lam mihngi .
Nga kwah ban ai sngewbha ia u ia kane ka kot .
Ka wan ryngkat bad ka jinglap ia ki jaka ha ki 8 tylli ki rukom kynthup ia ka dur , ka jingthoh , ka miet , ka jingshai shadien HDR , ka bneng kaba blue , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ngam shym la pyrkhat ba kan leh kum kane .
Ha kata ka por nga dang sah ha Delhi .
Ka Sonam Kapoor ka la pynkut ia ka phlim ‘Blind’.
Hynrei la pynshisha ruh ia ki katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka histori ba mynshuwa jong ki Baibl , kaba la pynsngewsih ia ki kritik .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Altaf Ahmad Dar ba la sin kyrteng kum u Kachroo ba la sin kyrteng u Moin na Hawoora Mishipora bad u Umar Rashid Wani na Khudwani Kulgam .
Ngi dei ban long bad ka jinglong kaba dei
Namar ba don u Nitish Kumar .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang jong ki komiti halor ka jinghikai kaba bha .
Ia kane donkam ban wad bniah .
Namar , ha kaba sdang , ka BJP kaba don ha ka bor ka la pyni ia ka jingpynkylla kaba mut na ka jinglah ban tip lypa ia ka bor .
Ki lain bording ruh ki la shah pynjulor ha ki jaka nongkyndong .
Ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka synshar paidbah ka la kylla shibun .
Ki Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad ka UP ki la dep ban pyrshah ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ka Honda CB Hornet 160R ka long kaba heh bad kaba khlain bha ka dur jong ka bike kaba treikam bha .
U Mohammad Khazaei , myntri ba tnad ka tnad pla tyngka 7 .
Ka baicycle kaba ieng bad kaba shong ha kawei ka iing nar .
Ha ki nongkyndong , tang kawei ka jaka kaba lah ban ioh pisa ka long lyngba ka post ophis .
Kitei ki jingshah siat ki la jia ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingngeit bad ka jinglong babha , ki ar tylli ki jinglong ba nyngkong eh ha kane ka bynta , la ia kren ha ka kot jong ngi kaba 15 tarik u Jylliew 1993 .
Haba phi buh ia ka thong ha ka jingim , te ka jingim jong ngi ka sdang ban mold katkum kata ka thong .
Kumba leh ki Nethinim hyndai , ki shynrang na kiwei pat ki langbrot ki don ka jingkitkhlieh kaba khia ha ka jingmane bashisha mynta .
Ka donkam ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai .
Kan shongthait hadien ka World Cup 2016 : U kapten jong ka India Kabaddi U Anup Kumar
Nga kwah ban ong ba nga ieid ia phi .
U la iakynduh ia ka Intel hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia kane ka kam .
3 . KA TNAD RI MRAD , JINGRI DUD BAD KA JINGRI DOHKHA .
U Ajay Devgn, u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh .
U Zia u la lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na ka seng riewlum jong ka Bhasani .
Kata ka dei ka jingbakla kaba ka India ka la leh .
Ka kangana Ranaut ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ym don ki poster ba itynnad jong ki model , ym don ki jingrwai ba sngewtynnad .
U Ficci ruh u la ong ba ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar kan ai jingkyrshan kaba khlain ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet bad kan iarap ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei ka Sunni Central Waqf Board ka dang sahkut khlem rai ban pdiang ia katei ka jaka .
Ka Nancy ka ngeit skhem ba U Jehobah u la pynbiang da ka jingaiei thik ïa kaei kaba ka la donkam . Math .
Baroh ki la ai khublei ia ka Sorkar halor ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka histori jong ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat ka long kaba donkam ban sumar bha .
Ha ka kam shna phlim ha India la pynroi ia ka kam shna phlim Telugu da kaba shim bun ki dur bad ka kam khaii ka dei ka kyrdan kaba ar .
La iakren ruh ia kiwei pat ki jingtyrwa .
Kane ka dei ka mat jong ka jingaiti bad jingngeit jong ngi .
La buh ia ka ha ka snem 1890 bad la pynmih ia ka ha ka 15 tarik u Nailar 1892 .
U Harsha u la leh katba lah ban iarap ia u nongleit jingleit ba khraw jong ka China ha ka jingwan phai jong u sha u pud u sam ba shathie jong ka China .
ka dak pynitynnad ryngkat bad ka jingshai bad katto katne ki syntiew ba la buh ha ki thliew .
Kumjuh ruh yn pynbiang 10 hajar tylli ki khiew nar bad 3 hajar tylli ki pliang na ka bynta ki nongmane .
Ka case kaba ar : U Maheshwar u la mih kum ka case kaba pawnam jong ka jingpynkhein ia ka ain pari passu .
Ka jingtbit ka ktah ym tang ia ka kam jong phi hynrei ia ka sap bad ka jingktah jong phi ruh .
U la pynshlur ia ki samla pule ban mad ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri ha ka por ba ki leit jngoh ia ka ri bad ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka ri .
Ka rukom rep ha ka um ka dei ka rukom rep khlem khyndew . < s > Ha kane ka rukom , la thung ia ki jingthung ha ki jingbam ba la shna da ki dawai .
Ka jingkhia jong ka song ka long kumba 20 kilo eiei .
Ha kaba khatduh u la poi sha .
Ngi la lah ban ïasam ïa u ïa kiba bun ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad ban pynbeit ïa kiwei pat ki Nongsakhi kiba ju ïaid lyngba kata ka jaka ban leit jngoh ïa u .
Hadien ba la beh noh ïa u Kohli , ka India ka la mad ïa ki jingeh kiba lai sien ha kaba u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Lokesh Rahul ki la mih noh ha ka por kaba lyngkot .
Kan don ka jingsngewbha ha ki jingiadei .
Ha u snem ba la dep ka India ka la pynher ïa u satellite jong ka South Asia .
Katba u Vivek Jain 42 snem ka rta u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli ha Mayo Hospital ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la iakhun ban im la palat 48 kynta .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad steel bad mines jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka 270 mm ha khmat bad 200 mm ha ka liang ba shadien .
Ka Punjab National Bank ka dei kawei na ki bank ba heh jong ka sorkar ha India kaba ai ia ka jingshakri jong ki ri bapher bapher bad ka jingshakri pisa jong ki ri bapher bapher .
Ka la paw ruh ha ki sla ba shadien jong ka FHM .
Ngam Ialeh Bad Ki Sorkar : Pawan Kalyan
Ka la shong ha ka nongbah New York naduh u snem 1981 .
Ki don katto katne ki bor ha ka ri kiba sam ia ka India u la ong .
Ki shong ba la pynpra hapdeng ki Buryat bad mynta ki kren ia ka ktien Buryat .
Nga la long uba bha baroh shisngi .
Ka la pyndep ia ka jingkiew ba khatduh jong ka ia u lum Vinson ha Antarctica ha ka 4 tarik Nailar 2019 .
Hadien ba la pyllait ia ka Fight Club , la iathuh ba katto katne ki klob ialehkai ki la sdang ha ri America .
Hadien la pynlong ia ka jingialang jong ki myllung hapoh ka jingpyniaid jong u Viswanatha Satyanarayana .
Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki rai kiba iadei bad ka kam jong ngi , ka koit ka khiah jong ngi , ka iing ka sem jong ngi bad ka jingmane jong ngi .
Ka kabu ka lah ban shu wan da kaba tied ia ka jingkhang jong phi !
Ym kyrkieh ban wanphai sha India ong u Vijay Mallya .
Bun ki jaka ha Odisha ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Pyrshah ka BJP ia ki pulit ka Punjab ASI
Shuh shuh , ka ri rit ka la shalan ia u dieng ebony na ka bynta ki tiar ba la shna thymmai ha Rome .
Kine ki briew ki la iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U doktor jong kawei ka jaka sumar shimet ha Khulna u la shah shoh haduh ban da iap ha ka por ba ki doktor jong ka ri ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kine ki arngut ki don hynriew ngut ki khun .
Ka jingialehkai jong ka RCB kan nym ktah ia ka dur jong ka Kolhi ha ka World Cup : Brad Hogg .
Ka India ka la jop ia ka Natwest Trophy .
Ki jingpynrung kam kim shym la siew hynrei ki long ka lad ban ai jingshemphang ia ki briew ki bym don kam ne kiba wad kam .
