La seng ia ka karkhana kaba kham rit ha u snem 2009 ha ka jaka pynmih bording ha North Chennai ban pynshisha ia ka jingpyndonkam LTTD ha kaba ka um pynkhriat ia ka karkhana ka don .
Ka la siew ia ki 2 lak ban pyndep ia ka kam .
Ka video ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka NSDL bad ka CDSL kim shah iano iano ban leit beit sha ki ban plie ia ka Demat Account .
Lada phi dei ki kmie ki kpa jong ka Sunitas , phin kwah bad duwai ba ka jingiakhih kan ym kut tang da kaba pynkylla ia ka jingkiew bai lutksan tang na ka bynta ka JNU .
U ai burom ruh ia ka tnga jong u .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynkynmaw biang ia kine ki lad jingiada kiba donkam bha ha ka por ba u pynbna paidbah sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
La beh shnong ia ka namar ki daw sain pyrthei naduh ka snem 1921 haduh ka snem 1928 .
Shisien ba la ioh ia ki mar , ki nongpyniaid ia ka ïing buh mar ki shim ia ki nuksa na man la ka batch bad ki phah sha ka ophis heh ban test .
Ka Congress ka kwah ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki don ar tylli ki bynta hangne ​​, la ong u Manoj Samuel , u nongpyniaid jong ka Riya Travels , kawei na ki kompeni leit jingleit ba heh tam ha India .
Kiwei pat kiei kiei kiba ktah ia kiba riewspah , bad kiba ai khubor sniew ia ka sorkar , la pynbeit ruh .
Nga pyrshah jur ia ka politik kaba ong kawei ka jingmut ia ki paidbah shwa ka elekshon bad leh thik pyrshah , shisien ba la don ha ka bor .
Ha kiba bun na kine ki khep , ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem , ki paralok , ne ki para marjan jong ki nongshah pynïap .
Ka Encyclopedia Americana ka ong ba ha ka spah snem kaba saw B . C . E . , ki mraw ha Athens bad ar tylli kiwei pat ki nongbah Grik ki kham bun ban ia ki nongshong shnong kiba laitluid da kumba 4 sha ka 1 ngut .
Kane ka long kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ki thew ia ki briew kiba kylla bamut , ki ban sa ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Salm .
Ka don ka jingiakynad kaba jur hapdeng baroh ar ki kynhun .
Ka jingsoi ka la long ha ki ar sngi jong ka jingialang jong ki Myntri jong ki jylla bad ki UT jong ka bor ding , ki par mawshun ba thymmai .
Ka daw ba kongsan jong ka jingshongkha ka long ka jingkha khun hynrei ki briew bad ki khnai ruh ki leh ia kata ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ban pynpaw ia ka jingieit .
Ka mukotduma ha Ayodhya : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingujor ha ka 26 tarik Feb 2019
La pynkynriah ia ka met sha Victoria Hospital bad ia ka postmortem haduh mynta ym pat lah ban pynlong .
Naduh katei ka por la thaw sa 24 tylli ki distrik .
U Salman Khan u la pynmih ia ka video thymmai na ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 , ha kaba u pynithuh ia u nongleh bymman jong katei ka phlim .
Hadien kata ki la plie ia ka trunk jong ka kali bad ki la shim ia ka pla kaba don Rs .
Ngin sa phai sha ki case ba la kdew hangta .
" " " Kat kum kane ka jingpyrkhat , ki jinglong jong ka mynsiem ki shah pyndem namar ki karma jong ka mynsiem " " " .
Hadien kata u Warner u la ïakynduh ïa ka Lara bad u la ïasam ïa ka dur bad u rangïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai ha ka social media .
Ka jylla jong u ka la kylla long ka bynta jong ka ri India kaba dang shu ioh laitluid ha ka snem 1948 .
Dei ban ai kloi hadien ba la dep pynhiar .
Kan ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad kan wanrah ia ki jingkylla kiba bha . Lada phi kylli ia u briew uba duk , un sa iasam shai ia ka jingangnud jong u .
U Shahriar Alam u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya .
Kumta ka serial ka la pawnam bha .
Nangta u Rama Devi u la ong , Kane kam dei ka rukom kren , sngewbha pyndam noh ia kine ki jingkren .
Hynrei ki nongsynshar ki peit ia ki tang kum ki jaka thep vote .
42 Ka kyndon 334 jong ka ain ialehkai jong ka UK , 2005 kam shym la ai jingktah hadien ia ka jingpyndam .
Ki seng treimon sngewbha ki dei ban pynrung kyrteng ialade katkum ka ain jong ki khynnah rit , 2000 bad ka ain ba la pynkylla , 2006 . :
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , ka Chinna Rajappa ka myntri rangbah ka jylla bad ka Myntri ka koit ka khiah ka Kamineni Srinivas ki dang iai buddien ia kane ka jingjia .
U MP ka TRS u Balka Suman ruh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Bad ngam mut ban shu buh ia ka cell phone ne ka tablet ne ki shabi kali ne kaei kaei kaba don ha ka kti jong phi .
Ka kot khubor kaba pynmih ia ka ioh ka kot ka la pynmih ia ka salvo kaba nyngkong ha ka taiew ba la dep .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 65, 000 ia utei u nongshah pynngat ha ka kam runar u Tarseem Singh .
Ia ka phlim ba nyngkong jong ka Hina Khan kaba kyrteng ka Lines la pyni ha ka tamasa phlim ha Cannes kaba dang shu dep long dang shen .
Don ki briew kiba ieit ia ka phlim bad don ki bym sngewtynnad satia .
La tip ruh ia ka kum ka jingpynbyrngia ia ka hok copy .
Kumjuh ruh , ka jingtrei shitom jong phi kan ioh ia ki jingmih kiba biang .
Ki briew kiba wan ki long na ki pateng bapher bapher .
Hynrei ka dei kaba nga kwah , bad tang shu mih na skul nga la apply sha ka tnad pynlip ding bad la pdiang ia nga .
Ka phlim kan ialeh pyrshah bad ka phlim Pad Man kaba la ak da u Akshay Kumar .
Ka jingthung ka ju dep ha kaba sdang jong u bnai Nohprah bad ka jingot ka sdang ha ka bynta kaba ar jong u bnai February . Ia u kew la pynmih kloi tam ha kane ka zone .
Ka jingkhein ba thymmai na ka Johns Hopkins University ka pyni ba ka jingiap ka long 10, 524 ngut bad ym duna ia ka 362, 759 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ka long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Iris ka dei ka khun ba marwei jong ki arngut .
Kaba lai , ngi ialeh ruh bad ki jingdawa kiba nang kiew na ki jylla ban pynbun ia ka jingai pisa na ka bynta ban pynbha bad tei pat , haba ki jingjia ba sngewsih ki ktah ia ki jingtei jong ki .
U nongbishar u Abdulqawi Ahmed Yusuf , president ka ICJ u la pule ïa ka rai jong ki ïingbishar ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav bad u la kyrpad ïa ka Pakistan ban ai ïa ka India , ka lad ban rung sha u Jadhav .
Bad kaba khatduh eh , dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpule jong ki kynthei .
Hynrei haba ngi aiti ia lade khamtam eh ha kito ki bym don lad ban pynphai ia ka jingbhabriew ngi ioh ia ka bainong . Ngi kylla long ka bynta jong ka dur kaba kham heh .
U la leh ia ka buit bunsien .
U la ong shuh shuh ba ka EPFO ​​ka la shim ia ka sienjam kaba jngai naduh ba la seng ia ka ha u snem 1952 bad ka la ioh ia ki jingjop bapher bapher ha kine ki 66 snem ba la dep .
Ïap 16 ngut ki Taliban ha Afghanistan.
La siat ïap ïa u nongthoh na India ha Afghanistan
Ia kane ka Network la seng da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei da ka jingthmu ban pynsted ia ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha kito ki bym don ka um dih kaba khuid kaba lah ban shaniah .
Ki sngew lyngngoh balei ngi don ha Kashmir .
Q : Ka jingai jingmut jong phi ia ki samla ?
Ka jingsynshar ka long hapoh ka jingpynbeit kaba biang .
Baroh ki thma ki long kiba la khein bakla bad ym don ba tip shano ki ialam .
Namarkata man la ki ar tylli ki nombar ha ka jingbud ryntih jong u Sylvester ki long kiba iadei bad ka prime .
Hynrei ka Australia ka don kiwei pat ki jingmut .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat .
Nga la shim ia ka rai ban iasam shuki bad ka Congress ha Telangana .
Kumjuh ruh ia ka jingmih jong ki molecule lah ban pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki mar .
Kane ka Miso mini electric scooter ka dei kaba la shna Made in India lait noh tang ki battery cells kiba la wanrah na bar ri .
Ka pisa kaba 32 hajar klur ka long ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kit ia ka pisa jong ka Rel .
U Ramachandra Guha u ioh ia ka jingbyrngem pyniap namar ba u pynmih ia ka dur ba u bam doh masi . pyndam ia ka tweet
Parabangeit baieit nga lah ban ong da ka jingngeit skhem ba kane ka ri kan ym sahdien .
Ka BSNL ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra hadien ka Bharti Airtel kaba dei jong ki riew shimet .
U Myntri u la pynpaw biang ba la pynkylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad kan wanrah ia ka juk thymmai ha ka rep ka riang jong ka ri India .
10 klur bad ka sorkar pdeng ka pyllait Rs .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Sony Xperia XZ
Ka Myanmar ka dang dep ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba la sahkut ha ka jingkhynñiuh jumai .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Ka kamra shet kaba la rim bad kaba jakhlia ka don ia ka mop , ka bucket bad ka painkhana kaba jakhlia .
La kha ia ka Mira Aggarwal ha Delhi , India ha ka iing ka sem Hindu .
Ia kane ka prokram ba la pynlong da ka tnad pule puthi la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
" U batai : " " Man la ka por ba nga leit jingiaseng , nga mih da kaba sngew thylli kumba nga leit rung . " " "
Ia ka nongbah Shibpur la phiah ha ki 9 tylli ki ward bad 17 tylli ki mahalla .
Ki khynnah skul ki dei ban thmu sha jrong bad pynbeit ia ki thong kiba rit ban poi sha ka thong jong ki .
Ka lah ban ioh online lyngba ka Mi . com bad ka kot lyngkdop .
Ngi ioh ia ki dur bapher bapher ban pyndonkam kum ki kot lyngkdop ba shadien .
U la shakri kum u myntri rangbahduh ba hynriew jong ka ri naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong u shynrang .
Tang ki stad saian bad ki nongwad bniah la shah ban wad bniah ia ka .
Ka jinghiar thma ia ka Liang Pyrshah na ka bynta ka jingbym lah jong ka Rajya Sabha ban pass ia ka Lokpal .
Kumjuh ruh yn thaw 129 tylli ki Canteen ha ki 124 tylli ki Municipality bad ki corporation jong ka Dindigul bad Thanjavur kin don kawei kawei .
Haba kylli halor ka jingpynslem , u Bagade u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem ha ka bynta jong ki jingshah pynngat .
U la pynpaw ruh ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban wad lad ban iatreilang ban thaw ia ka sorkar .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la jied ia ka Pakistan bad u la rung sha ka iingbishar jong ka Dhaka kum u nongbishar .
Kane ka long kaba janai bha ha ka rukom .
Ka shuki Bawana ka la sah thylli hadien ba u MLA ka AAP ha katei ka por u Ved Prakash u la risain noh na ka iing dorbar bad ka party ha u bnai Risaw .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ha kaba iadei bad ka jinglong jingman baroh kawei kaba long kaba suk .
U la iaroh ba ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei , um shym la thoh ia ka rukom shet jingshet .
Hapoh kane ka skhim ka Centre ka ai 90 percent ka grant bad ka sorkar jylla ka ai 10 percent .
U Dabid Cameron u la shim ia ka bow .
U Jisu um shym la ong ba la dep beh noh ia u Soitan na bneng . Kata kam shym la jia haduh tang hadien ba la thung ia U Khrist kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
Uwei u Sardarni u la wan mareh bad u la pyrta ban iasoh bad u paidbah kum u dkhot uba phra .
Kiba bun na ki ki dei na ki jylla ba shatei bad shatei lam mihngi .
U Amitabh bad u Shatrughan ki la mih lang ha ki phlim kum u Dostana, u Naseeb, u Kaala Patthar bad u Shaan.
Ki don baroh 36 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ha kata ka surok kyrpang , ngi la iohi mynta ba ka la don ka lyer kaba jur bha bad ki briew ki la thang ia ki tyndong kali bad kiwei kiwei kiei kiei baroh .
To ngin ia shim ia kawei ka jingmut kaba beit .
Ka long kumjuh ruh ia ka jingsngewsih .
Hynrei lymda ngi pyntreikam ia kata ka jingai jingmut da ka jingsngewrit , ban pynbeit kan long kaba eh .
U Maharaja Ranjit Singh la shimti da u Duleep Singh u khun jong u .
Phi dei ban shong shngain namar kine ki eriong kim ju neh slem .
Hapoh kane ka MoU , baroh ar tylli ki ri kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji rel kynthup ia ka rel kaba stet , ka jingkit mar heh bad ka jingpynroi ia ki station .
ki kyntien jong u SSP Naunihal Singh sha u DSP Jagbir Singh .
" " " Ha kawei ka liang u KCR u pynkhia ia kawei pa kawei ka longiing da ki ram , ha kawei pat ka liang ka jingmih jong u khun jong u ka la kiew palat 400 percent " " ong u Gandhi haba u kdew sha u K. T . "
U la pynpaw ba ka rai jong ki MLA ka TDP ban kylla party ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jylla .
Ka prokram Direct Benefits Transfer kan pynsuk ia ki nongioh jingmyntoi ban ioh ia ki jingmyntoi bad kan pynduh ruh ia ka jingbamsap bad jingpynlut kai ha kaba ai ia ki jingshakri paidbah .
Ka ktien Malayalam ruh ka dei ka ktien ba la pyniasoh lang .
Hynrei u K N Shankara uwei na ki riewstad ba la khang u la don lang .
Balei ba ka Hima bneng kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei ?
Ha ka por ba sdang la shim wai ia ka trok , hynrei hadien la pynlong ia ka mobile fair ha la ka jong ka kali .
Ha ka jingshisha , lada u Khristan u ailad biang biang bad khlem kylla kaba mut ha ki jingbitar bad um kwah ban kylla , u dei ban shah beh noh na ka balang Khristan .
" Baroh kin im ha ka jingsuk bad jingkmen hapoh ka Hima U Blei . " " "
Haduh palat 250 snem , ka por jong ka jingsuk ka la bteng .
Ka jinglap ia u element 102 ka long ka kam kaba eh bad la kam da ki kynhun na Sweden , America bad Soviet Union .
U la ioh jinghikai na ka bynta ka kam nongsynshar ha ka skul Fletcher jong ka ain bad ka kam synshar ha Boston , ha ka ophis jong ki kam bar ri jong ka ri Bilat ha London bad pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Phareng ha Paris .
Ha ka taiew ba la dep ka tnad pla tyngka ka la pynduna ia ka sut ha ki skhim buh pisa rit bapher bapher da 0 . 2 na ka shispah .
HATO U KHUN JONG NGA U LA RYMMAI ?
U la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap na ka rukom kaba la don lypa da kaba pyniap sha ka rukom kaba kham long briew man briew .
Ka jingbthei ka dei ha ka thain Pakistan .
Ka long ka jingngeit kaba la pawnam ba ka jingwan phai pat jong U Khrist kan paw shai , kaba paw shynna da baroh ha ka pyrthei .
Kan ym long kaba dei ban pyndonkam da ki dawai ban pynphriang ia ka umphniang ruh lada ki riewstad ki pyrshah .
U la long u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka ri Ireland ha ka snem 1969 .
Namar ka jingshaniah jong U Jehobah , mynta ka sngi la ailad shuh shuh da ki million ngut ban ioh jingpynim lyngba ka sngi U Jehobah kaban sa wan .
Kata ka jait niam kaba bamsap ka la long kumba ka la don ha ka por jong u Enokh .
Palat 55 hajar ngut ki khynnah jong ki nongphetwir na Afghanistan ki dei ban ioh ia ka jingai dawai hapoh kane ka jingpynbna .
Kane ka dei ka samoi kaba ar jong u ha ka kam .
U Root u la ong ba u Cook u la pyntip ïa u halor ka rai shongthait jong u ha Southampton , bad ba kane kan nym long ka jingpynthut ha shwa lane ha ka por jong ka Test kaba phra .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki sah ha ki iing sorkar ha ka Sector 20 . Baroh ar tylli ki longïing ki la don shabar steshon ha ka por ba jia ki kam tuh .
Ha ki jingphuh samrkhie jong phi , nga iohi ia ka jingkmen jong kane ka jingiadei .
Ka iingbishar distrik ne ka iingbishar distrik ba la pyndap ka pyndonkam ia ka bor ha ka liang ba tynrai bad ka liang ba appeal ha ki kam paidbah bad ki kam runar kiba mih ha ka distrik .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia ka jingjia aksiden .
U Rahul Dravid bad u Vijeta Pendharkar
U la ai wai ia ka jaka ha ka dor Rs .
Ka jingbun palat jong ka jingbha kam long kaba bha than
Ive la kren ia ki .
Ki microfibers , lane ki shniuh kiba rit kiba la shna da ki jain , ki mih kham bunsien na ki jain katba dang sait .
Kiwei pat ki kyrtong ki ioh 5 . 76 percent ki vote ong ka tnat elekshon jong ka Sri Lanka .
Ka Redmi 3S Prime ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
U la mih noh na ka hospital khlem da ioh jingsumar kaba biang , u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew na ka Jotbani Union ki shaniah ha ki mar rep .
Hynrei ia ki dur ba la ring dur la ju shim ba ki kham long kiba shisha ban ia kiwei pat ki jingpyni , kaba long kaba ma .
Ka jingpynroi la thmu ban nangroi sha ka distrik thymmai jong ka Jeddah .
Ka Govt ka la kular ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki briew : Congress .
Ia ka jingrwai la pynbiang da u T . K . U Ramamorthy .
YM DON KAEI KAEI KA JINGPYNBNA HA KA FILM .
Baroh ar tylli ki projek ki dang don ha ka jingtreikam .
Kane ka dei ka jingshon dur kaba phylla bha na u Steven Smith .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Rajapur 2019
Ka Australian Open : Ka Serena ka shim ia ka thong jong ka histori ha ka phainal 2019.
Ka kaiphod ka kdew ia ka iew na ka bynta ka kompeni liengsuin kaba sdang halal , kaba lah ban pynbiang ia ki jingbam halal , ki jingkhot duwai , ka Qur’an ha ki pla shong bad ban pynbiang ia ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit shynrang bad kynthei .
Ki khlur rit ki kylla long ki khlur rit rupa da kaba iaid ha ka bynta jong ka khlur bneng .
Ka bank pdeng jong ka Europe bad ka bank jong ka Japan kin iakynduh mynta ka taiew .
Nangta u la jah noh ha ka jingpyrkhat .
Hynrei kaba kongsan ka long ba khnang ban ioh jingmap na U Blei ngi dei ban bud nuksa ia ka jingmap jong U Jehobah ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ki nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge , u khun jong u ka Priyanka Kharge , u myntri ba la khlad noh jong ka jylla Karnataka u Qamar Ul Islam ki dei na kane ka juh ka thain .
" " " Nga tharai ba ngi don ha ka kyrdan kaba bha shibun ha kane ka por ."
Kane ka kyntien ka wan na ka ktien Latin cerebrum kaba mut ka jabieng .
U Arjun u la don ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Namaste England katba ka Malaika ka dei kawei na ki nongbishar ha katei ka show .
KI KLIENT KA CPWDS BAD KA JINGIADEI JONG KI :
U briew uba la pyndep ia ka jingpule bad uba ioh ym duna ia ka 50 percent u lah ban apply .
Ia kane ka jingong la kren ha ki Hebru 7 : 3 .
Kane ka dei tang ka lad kaba ki la ioh .
Nalor ka jingshah thombor ha ka met , ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynshitom bein ia ki khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
U sohjew ba la khleh lang 1 tsp
Bthah u Deputy Commissioner ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka jingpynkhuid shwa ka aiom slap
Ka long ruh ka nonghikai bad ka nongpule jingrwai kaba tbit bha bad ka la pynmih ia ki kot kynthup ia ka Raga Rahasya .
Kumta , ka jingthaw ia ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan bha .
Kumta ngi donkam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi .
Baroh ar ka dor repo bad ka dor repo ba la pynphai la iehnoh khlem pynkylla .
U Federer u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang jong ka Australian Open .
Ïa kine kiba la mynsaw la sumar ïa ki ha ki jaka sumar jong ka Hindu Rao bad ha Sunder Lal Jain Hospital .
La jan mar kumta hi ki la mih noh na Buffalo .
" Ngam don bor ban kren halor kane ka mat ," " u la ong .
Hato Kalno kam long kum ka Karkhemis ? hato ka Hamat kam long kum ka Arpad ? hato ka Samaria kam long kum ka Damaskos ?
Ki kmie ki kpa ki la pynleit jingmut ha kaba pynlong doktor , engineer ne professor ia ki khun jong ki .
Ka tnad elekshon ka la ai ka jingpynrem kaba khuid ia u PM Modi ha ki hynriew tylli ki jingujor ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Hynrei kam dei tang baroh ki party .
Syria : Ka jingïakhih ban pynsangeh ïa ka jingpynmih snam kaba shisnem
Ka US Embassy ban wanrah ia kane ka jingialehkai sha Sri Lanka halor ka jingkyrpad jong u myntri barim u Hon , u Festus Perera .
Kan iarap , lada phi pynmlien ia ka jingpyniaid , khlem da teh lakam ia ka jingleh donbor jong phi .
Ngi dang trei mynta ia ka jingpynbeit bniah ia ka , la ong u Parrikar .
Ka UP ka don 80 na ki 545 tylli ki seat Lok Sabha .
Ka jingpynkylla code jong ka Visual Studio 2010 mynta ka pynpaw ia ki jingpynkylla .
" Ka Baibl ka kren shaphang U Blei kum " " U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei ka jingpyntngen baroh Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . " " "
Nga lah ban ioh biang ia ka pisa ?
Ka long 15 percent na ka jingmih man la u snem .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter .
Mynta lada ngi pyndonkam ia kane ka jingpynpaw hangne ​​, ngi lah ban ioh ia ka value jong u Mach number .
Hato Phi Kynmaw ? Ka jingpdiang ia ka bor U Jehobah ka kynthup aiu ?
Ngam ju sngewtynnad ban shong miet .
Ka long kaba briew ban leh bakla .
U Abdus Sattar myntri kam bar ri barim ka Pakistan u dei u nongpeit bniah ia ki jingjia ba mynta jong kane ka kot khubor .
U la long u nonghikai niam , u Muslim uba riewblei uba hok , bad u briew uba shlur bad uba shlur shibun .
Nga dang tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Ki ia kren iwei ia iwei pat .
Kumno u Abram un ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingaiei jong u ? U Abram u dei ban ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingaiei jong u .
Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la shah pynduh jingkyrmen ha ki snem jong ki thma , ki jingbthei bom bad ki jingkhang lynti .
Ka rukom khein jingkhein ia ka ioh ka kot ka hap ban iakren ha ka jingialang jong ka board .
Namar u la ong ia ngi : .
Hynrei phi don ka dustur ba ngan pyllait ia uwei na ka bynta jong phi ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait : te phi mon ba ngan pyllait ia phi ia U Syiem ki Jiw ?
Kane ka jingieit ka la pynlong ia u ban phet noh na la iing ha ka snem 1932 bad ban leit sha Amritsar .
Ki kti jong nga ki donkam ia ka jinglehkai ban long kiba jem .
" Ka Guardian ka batai ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kazakhstan kum " " kaba duna bha ka jingroi " " " " " wat hapdeng ki jingitynnad jong ki lum , ki pung bad ki ri khlaw ba itynnad jong ka ri . "
Bad kawei kaba sngewtynnad shibun ruh .
U la leit kyrkieh sha Poona ha kaba u la tyrwa ban iasoh bad ka Seng ki Shakri jong ka Ri India kaba la seng da u Gokhale .
U Dr Satbir Singh jong katei ka tnad u la iathuh ba ki la phah ia ki nongmuna jong ki marbam sha Laboratory ban test .
La kynnoh ruh ba katto katne ki nongïakhih jong ka Sabarimala Achara Samrakshana Samiti kiba la sahkut biang ha Nilackal ki la khanglad ruh ïa ki nongthoh khubor ban pyndep ïa ki kam jong ki .
U Kohli, u Paine ki sdang biang ia ka jingialehkai. U umpire u pynmih ia ka jingmaham
Kumjuh ruh ka mala ha kaba ka kmie jong u Ram Rahim ka dang shah sumar ka la thylli pura ha ka por ba leit jngoh ia u .
Nga la trei ha ki phlim Brown Nation , Nightly Show , Kawei ka jingim ban im , Ki rangbah , Ki nongpang ba heh , ka la bynrap .
Kum ka nuksa , ki tyllong jong ka jingjaboh ka lyer ki dei ki tyllong jong ka jingpynjaboh ia ka lyer kiba treikam hapoh kawei ka jaka .
Ki la don ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar ka Jylla ha ki snem 1966 , 1976 , 1988 , 1994 bad 1998 kiba wanrah ia ki jingkylla bapher bapher ha kaba iadei bad ki kam jong ka Commission .
Lait na ka Punjabi u la thaw ia ka Style thoh thymmai ha ka ktien Phareng .
Superb So phi dei u Mechanic ba tbit tam ha Chennai .
To long kiba kmen kane ka jingim ka long kaba jrong bad kaba saphriang baroh shilynter ym dei .
Ka jingbym don ka jingsynshar jong kano kano ka seng ha ka ri bad ka jingmih jong kiba bun ki seng jylla ka ialam sha kane ka jinglong naduh u snem 1996 ba baroh ki seng ki hap ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka Balang kam shym la pan ban vote iano iano ruh .
U Vasava u la kam ha ka sngi thohdieng ba un iehnoh ruh ia ka kam MP ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Ed Harris , ka Mary Elizabeth bad u Michael Biehn .
Ym don mano mano ha kata ka por kiba lah ban tharai ba ka PDP kan ai ia ka BJP ia ka jingsma jong ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha Jammu bad Kashmir .
Ha Indonesia yn tyrwa ia ka Innova da ka diesel , kumjuh ruh da ka Engine petrol .
Ka long kaba la sngew jylliew hapoh ka dohnud kaba phuh samrkhie .
Naduh katei ka por ka ri Bilat ka la ong ba kan pynsuk ia ka jingpyllait ia katei ka jhad lada ka Iran ka lah ban ai jingkular ba katei ka jhad kan nym pynkhein ia ki kyndon jong ka European Union halor ka jingkit mar sha Syria .
Ki briew ki leh ia ki mrad jong ki kum ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kiwei pat ki pulit ruh ki la sdang ban shoh ia u nongialam ka BJP bad haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongtrei ka party ki la poi sha ka jaka sah ban pynim ia u .
Kumjuh ruh ka jingpynheh ia ki jingtei kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki kali bad kiwei kiwei ki kali .
" Ka la pynpaw , " " Ngi dang ia ring dur na ka bynta ka scene miet bad nga la shim ia ka jingkylla jain sha u ."
Ka prokram pynsah kyrteng bad nongpdiang kyrteng bapher jong ka Bind la pynmih bad pyndonkam ha ki jaka bapher bapher .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Australia bad khamtam ia u David Warner ong u skipper ka Pakistan u Azhar Ali .
U Vice Chancellor barim ka BSMMU u Professor Nazrul Islam u la ong ba ym don ba iap na ka jingpang Chikungunya .
Bad , kam long kaba phylla ba ka CBI kam shym la ujor ia ka rai pynlait kam .
Bad ka jinglong kaba ar ka long ba ka jingkhein lang ia baroh ki moment shaphang u G ka long mar katjuh bad 0 . Kumta , to ngin khein ia ka jingkhein lang jong ki bor baroh .
Hadien u la shim ia ka kam kum u nongbishar bad u la pynlut por ha ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC . U la pawnam namar ka jinglong umpiring jong u ha ka jingialehkai test hapdeng ka Sydney pyrshah ia ka Australia ha u snem 2008 .
Hadien pat u Kohli u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingduh kaba pynjah burom ha ki tyrpeng jong u .
Ha u snem ba la dep , ka Uttar Pradesh State Law Commission ka la ai ia ka kaiphod sha u Adityanath , kaba la ai jingmut ia ka ain kaba thymmai ban peit bniah ia ki jingkylla niam jubor .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
Balei ? Namar baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Kane ka dei ka kot kaba la ioh ia ka khusnam bah jong ka Royal Society na ka bynta ka kot science kaba bha tam jong ka snem .
Ka la iakynduh ia u Ashok Jaitly ha ka kolej bad ka la ioh ia ka scholarship ban pule ha Smith College ha US .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Da kaba ong ia kane ngi thew ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang da ka sorkar .
Da kaba pynksan ba kane ka long ka jingdawa na ka bynta ki Khristan baroh , ka Baibl ka ong : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat .
Ka rukom kren jong u , ka rukom kren jong u , ka jingpynwandur ia ka dur khmat , ka jingheh met , bad ki jingpynbyrngia ia ka kyrteng jong u la pyndonkam na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba bun ha ki kot lyngkdop , ki phlim , ki jingrwai , bad ki kot .
Ki la kular ban pyllait ram ia ki 89 lak ngut ki nongrep .
Kiba ioh pang thymmai ki long 18, 653 ngut ha ka 1 tarik Nailar 2020 .
Kumjuh ruh la leh da ka liang pyrshah .
Ka network ka la ong ba la ai ia ki tape namar ba ka don bun ki nongsngap Arab .
U Prashant Kishor u la ong ba un dang ia kren bad ki seng sain pyrthei bapher bapher ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
" " " U paralok ba jan jong u Das u Shahiduzzaman Paplu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la tip ia u na ka bynta ka jingthoh jong u halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkwah brai bad ka jingmut jingpyrkhat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Shahiduzzaman Paplu , u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Ki nang tang ban sngap jar .
Bad thang batri kham bun ki kali .
U la tip ia kaei kaba jia ha iing .
Kumta ka kolshor jong ka Bahrain ka iasyriem bad ka kolshor jong ki para marjan Arab jong ka ha ka thain Persian Gulf .
Ha kaba sdang , ka jingbatai ka long kaba suk .
Kumno ngan batai ia ka khnang ba baroh kin sngewthuh ia ka ?
Da ka jingroi stet jong ka kam shna kali bad ki mashin ki jaka kiba pyndonkam ia ka casting ki la khot ia ka jingmih kaba kham heh.
Arngut ki sim ki shong ha kawei ka ben harud katto katne ka um .
Ka bus ruh ka la dap da ki nongleit nongwan .
La shah ruh ia ka FDI kaba kham heh katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka khep .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 7 wiket ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ha Delhis Arun Jaitley Stadium .
Mano ba ioh jingsiew bad mano ba ioh ?
Da ki spah ngut ki nongtrei ha ka jaka jong ngi ki ong ba kin mih noh na ki sengbhalang . '
Ki dak ADV ki don ha man la ki jaka ha ki dieng , ha ki iing , wat ha ka prokram jingiaseng bah !
Bad baroh ki don la ka jong ka jingmut , u Bonham Carter u la ong ha ka Reuters Television ha ka red carpet .
kum ka USA , Canada , UK bad Australia ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong da ka jingmynjur .
Ki long ki nongshun ia nga .
Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ba ka jingshah ktah ha ki khniang kum ka jingeh ha ka ri .
Bigg Boss 11 : Ka Kamya Punjabi bad u Ravi Dubey u la ther ia ka Shilpa Shinde halor ka jingleh jong ka ia u Vikas Gupta .
Ka raft jong ki kyndon thymmai ka dang wan .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip lano katei ka kompeni kan wanrah ia katei ka tiar sha India .
U nongïalehkai barim u la jop 77 ron bad u Travis Head u nongtied bol ba pdeng u la jop 25 ron.
Kumno phin pynim ia kata ka jingiathuhkhana ?
Kumta kumno u briew un ioh biang ia ka jingkhia kaba la duh ?
Ngam ju pyrkhat ia kiei kiei kiba abstract .
U la pynthikna ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam na ka sorkar .
Ha u snem 1996 haba la pynmih ia ka Explorer kaba lai ka jingiakop ka la poi sha ka jingkhraw tam .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun trei kam ban ioh biang ia ka pisa ba la shah hack na ka account jong ki Bank Bangladesh ha US Federal Bank ha New York .
Ka ain ban pynkylla ia ka ain khajna kamai jong ka ri India .
Nangta don ka jingpyntip ia ki dak kti ha ki tiar Galaxy S10 .
Kumta to iathuh ia nga , hato ngam don hok ban pan jingsiew na U Blei ?
Ki riew paidbah kynthup ia ki khynnah ki siew ia ka dor kaba heh tam ha ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat namar ki jingtei jong ki riew paidbah kum ki skul bad ki hospital ki dang iai bteng ban shah ktah , u la ong .
Ym don kawei ka jingpynbeit , ka kynhun jong ki rukom treikam , ne ka rukom pynrung kam kaba biang na ka bynta man la ka seng namar ki seng ki treikam ha ki jaka bapher bapher ryngkat bad ki mar bapher bapher , ki buit treikam , ki jingkhanglad , bad ki lad ki lynti .
Ki Nongïalam Nabar ri kiba shimkhia ki ïalam ïa ka kam .
ka dei kaba dei peit ia ka jingpeit , maramot , jingpynbha ne jingpynbha ia kano kano ka liengsuin , ka engine liengsuin , ka propeller ne ki tiar .
Ka la long shaphang ki jingleit shabar ri .
Kiwei pat ki jaka sor jong ka nongbah Delhi la pyniaid da ka Municipal Corporation of Delhi .
Kane ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ki nong Bangali , namar ha ka imlang sahlang jong ki nong Bengali la tip ia u briew da ka kam jong u .
Ki wire elektrik kiba don halor ki la shah pynjulor jur .
Ia kane ka jingjia la shim ba ka dei ka jingpyrshang ban lute .
U la long uba nyngkong eh ban shah pynkup burom kum u Syiem jong ki Russia baroh, kumta u la kam ba u dei u kpa tymmen jong u Kievan Rus.
Ka jingpynbun ia ki kor ha ka kam rep ha India ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih .
Ka tnad Met ka la ong ba ka lyer kaba khriat kan dang bteng ban beh ha kane ka thain ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Shwa ia kane la dep ban pynshai ia ka Red Fort , ka jingtep jong u Humayuns , ka jingtep jong u Purana ila bad ka jingtep jong u Safdarjung .
La ngeit ba ha ka por ba u Rajinikanth u dang rit u ju pynshitom ia la u hynmen ban iathuh khana bad ki kam kiba iadei bad ka kmie jong u ka Jakkubai .
U Ram Gopal Yadav u secretary general jong ka seng Samajwadi uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u la plie ia ki 25 tylli ki projek pynroi ha Ghaziabad ha ka sngi thohdieng .
Ka Dinamalar kaba kyrpang ha ka nongbah Chennai .
Ka pung Michigan ka dei tang ma ka ka pung bah kaba don pura hapoh u pud u sam jong ka ri America . kiwei pat ki iasam bad ka Kanada .
Ka donkam ia u kyrtong uba khlain na ka bynta kane .
Ia kane ka drama la pyni bunsien da ki kynhun theatre bapher bapher ryngkat bad ki nongialehkai kum u Naseeruddin Shah , u Om Puri bad u Manohar Singh nalor kiwei pat ki bynta kiba ialehkai .
Ka jingpher jong uwei pa uwei ha ka jingjrong bad jingkhia ha ka por ba dang rit ka long kaba khraw .
U symbud myntri rangbah ka UP u la pyntip ba ka plan kyrkieh kaba bniah ban weng ia ka jinglong jingman jong ka um dih ha ka thain Bundelkhand khamtam ha ki thain Mahoba , Chitrakoot bad Banda jong ka Chitrakoot division ka la pynkhreh .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da u nongialam ba rangbah jong ka seng INLD uba dei ruh u MLA ka Ellenabad u Abhay Chautala bad u president ka jylla u Ashok Arora .
Ka sorkar ka la maham ban leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
56 klur la mang ha ka jingkhein mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta kane ka skhim .
Kine ki nongthoh histori ki kynthup ia u Professor Bl Gupta bad u Professor R. S. Khangarot .
Ka jingpdiang stet ia ka prokram bishar bniah ia ka jingshngain jong ki kali thymmai jong ka Bharat
Ngim lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka ha kane ka por .
To rung hangne ​​bad ngan sa .
Ngam pynkiew ia ka sur jong nga .
La iohi ia u ha kawei ka bynta jong ka prokram ba pawnam jong ka Zee TV kaba kyrteng ka jingtieng .
Ka Pakistan ka la iakhun tyngeh hynrei ka la lah ban beh 237 ha ka over kaba 45 .
Katba ia ki rong bapher bapher jong ka , ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro kan don ha ki rong ba shabar kiba rong saw , rong saw , rong ksiar , bad rong saw .
Ka phlim ka kut ha ka jingkmen .
Na ka kot lyngkdop jong ka jingialang jong ka jingpyniaid ia ki pud ba stad .
Ym shym la kem ia ki khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtest ia ki antibody kaba la leh biang biang katkum ka por i . e .
Nga ju ong ba kano kano ka lah ban long , wat pyrkhat ia ki pud bad nga khmih lynti ia ka jingeh .
Firefox Focus : Ka jingpyndonkam ia ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbah barim ka West Bengal, u Buddhadeb Bhattacharjee, u myntri rangbah barim ka West Bengal, ka jinglong jingman jong u, ka dang jem bha.
Un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek bapher bapher hapoh ki Flagship Mission , ha Uttar Pradesh . U la kren ruh ha ka jingialang .
Kine arngut ki la iakynduh naduh saw snem .
Akshay Kumar : Wat la phi la shah kyrkhu lypa da ka longïing kaba bha tam, ki paralok, ki para marjan.
Ka jingïalang ka kut da ka jingkren To Bud ïa U Khrist U Nongïalam Jong Ngi U bym lah Jop !
Kan jin da la long , wat khlem ka jingkhanglad jong ka mariang , hynrei ka jingkhanglad jong ka mariang ka pynlong ia ka ban kham khraw shibun .
Ka nongbah jong ka jylla , ka nongbah kaba bun briew tam , bad ka jaka bah kaba heh tam kaba don pura hapoh ka jylla ka dei ka Des Moines .
Kan don ka jingpynbha katto katne ha ka jingiadei bad kiba ieid .
Pule ruh : Ka elekshon jied president jong ka US 2020 : U Donald Trump ne u Joe Biden ?
PYNBNA SHUH : U namding jong ka Korea shatei lam mihngi um don jingma ia ka Russia : Ka tnad iada ri
Ka drive kaba bat ia ka source disc ruh kan long kaba pyndonkam ban record .
Mynta ka sngi u kapten ka Pakistan u Sarfaraz Khan u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban madan nyngkong pyrshah ia ka India .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ryngkat bad ki lad ban pynbun ia ka jingbun , ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ka dei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthaw polisi jong ngi .
Kane ka long katkum ki jingthoh .
Ha kaba kut , ki lai ngut ki shong ki sah ha ka jaka sah jong ki blei bad ki im suk im sain hadien kata .
Ha kine ki jaka ba marjan duriaw , ka jinghiar ka um ka lah ban pynlong ia ka um duriaw ban pynphai biang ia ka jingtuid sha ka khyndew .
Ka Australia ka la wanrah ia u Nathan Lyon ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kiba bun ki briew kiba la thep vote , ki sngew ba ka jingiadei hapdeng ka America bad ki ri bar ri kan nang kiew , lada u Obama u jied .
Pule ruh : La weng kam u Cyrus Mistry , la thung ia u Ratan Tata kum u Chairman ba shipor jong ka Tata Sons .
Ynda ka dorbar ka la mynjur ia ka bill , nangta ka hap ban leit sha u Lat ka Jylla bad sa shisien pat sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
" " " Ka Union Parishad ka leh bun ki kam na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha shnong ha thaw , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah bad ban thaw ia ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh . " " "
Ka longiing jong u ka la poi sha Haryana na Pakistan hadien ka jingphiah Ri .
Napdeng ki 58 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ki don 21 tylli ha kaba u la phah kaiphod sha ka sorkar , hynrei dang ap ia ki Action Taken Reports .
Ka iarap ban pyniasoh ia ki jaitbynriew iwei ia iwei pat bad ka pyrthei .
" Ka don ka jingkitkhlieh . " " "
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ai ba tang ka mon jong Me kan long ha ka jingim jong nga !
Tang ka por ka don ia ka jubab .
Ha kawei ka por ka BSP ka khlain ha Gohad Vidhan Sabha .
Bad kito kiba ia ki jingshaniah jong ki bad ia ka jutang jong ki ki long ki nongsumar .
Mumbai : U Akshay Kumar u la noh synniang ar klur tyngka sha ka Mumbai Police Foundation .
Ka rekod kaba mynshwa na ka bynta u khunlung uba rit tam la bat da uwei u khynnah shynrang ha Germany uba la kha ha u snem 2009 uba khia 274 gram katkum ka jingkhein jong ki khunlung kiba rit tam jong ka skulbah Iowa .
Ym don ei ei kaba lehrain ha kaba sngewsih .
La rkhie bein nyngkong ia ki bad hadien la rkhie bein ia ki da .
U myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar u la ong ba ka jingbitar jong ka ri halor ka jingshah lehbein ha Delhi dang shen ka la pynsted ia ka jingpynkylla ha ka rukom ai ia ka hok .
Ka jingplie ban pyniadei bad kawei pat .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ka ri India ki la tam ia ka 100 ngut katba arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ki la kem ia nga ynda la pyllait ia ka phlim .
" " " La kha ia nga kum u nong India ."
Hato phi la iasoh bad kiwei pat ki nongrep jong ka thain ?
Ka dorkhas jong u Akshay ka la kynthoh pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u riew pawkhmat jong ka tennis u Roger Federer u la pynmih ia ka video jong u ba u dang ialehkai volley , ha ka por ba u dang thap ia ka bol ha ka kynroh .
" Ka mut " " khynnah shipai . " " Ki dei tang ki khynnah ."
Hynrei , katkum ka rukom tynrai ha kawei ka chart jong ka jaitbynriew phin sa pyni tang kawei ka jait jingthaw , namar kata ka pynsuk ia ngi ban sngewthuh kumno kata ka jait jingthaw ka pyniakhlad .
Ngam shym la artatien ba phin sa iaid lait ia ka lynti jong nga ha kawei ka sngi .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U bah Hardeep Batra, u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka WCO cell, u DG jong ki nongïada, ha nongbah Delhi.
Kane ruh ka long kaba lehnohei . U Nongkren 2: 18, 19.
Ia kawei pa kawei ka ITI yn pynbha ha ka dor kaba 30 klur tyngka kawei kawei .
Bad kawei na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka la ioh ia kane ka khusnam ryngkat bad ka ophisar shipai duriaw jong ka Brazil .
Lyngba kane ka jaka haduh mynta 2 , 206 M . T jong u sohjew rit la pynïaid ha ka dor Rs . 3 . 70 klur tyngka .
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ki por jong ka jingeh ki lah ban ai ka lad ban pyni ia kane ka jingieit .
Ki jingiakren shaphang ka jingdih kyiad ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba nangroi jong ka kolshor jong ki ri Sepngi ha ki nongbah bah jong ka Myanmar .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingkhihwin jong ki samla ha u snem 1971 , ka sorkar synrop jong ka Madam Bandaranaike ha kata ka por ka la seng ia ka niam Buddhist kum ka niam jong ka jylla ha ka riti synshar jong ka snem 1972 .
U la shah pyllait noh ha ka por mynstep .
Ha ka sngi kaba bud , u Comey u la ai sakhi ha khmat ka komiti bishar jong ka Senate , da kaba ïada ïa ka rai jong u ban plie biang ïa ka jingtohkit halor ka email jong ka Clinton tang katto katne sngi shwa ka elekshon .
La ker sawdong ia u da ki nongshong shnong kiba byrngem ban thombor ia u .
ka la phah biang ia kane ka jubab jong ka jingialang :
Ka jingmaham jong u Mr Naddas ka la wan halor ki jingkren jong u MLA ka BJP u Surendra Singh ha kaba ïadei bad ka jingshah siat ha ka Elaka Ballia ha Uttar Pradesh ha kaba u la ïada ïa u nongshah kynnoh .
Ka Sakshi bad u Ajitesh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan jingiada .
La seng ia ka Inquisition ban pynbor ia ka jingkylla niam sha ka Balang Roman Katholik bad ban pynneh ia ka niam Katholik ha ki jaka synshar jong ka India jong ka Hima Portugal .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba ym dei , " " u la pynpaw " .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka haor Tanguar ki dei ki nongrep bym don jaka ne kiba rit paid .
Ka bynta ba pura jong ka jingiakhun nongialam jong ka seng kan sdang ha ka 10 tarik u Iaiong , hynrei ki kyrtong kiba kwah ban iakhun ki la dep ban buh ia ki jingtyrwa jong ki na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
14 ngut ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la hap ha ka kshaid ha Uttarakhand
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansalis ka la don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei hapdeng u Allaudin Khilji bad ka Rani Padmini .
Ngi don bad ngin iai bteng ban leh ia ka .
U Neymar , u lah ban long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam mynta , ha kane ka por , khlem artatien , u la ong .
" Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Kalmadi , ka CBI ka la ong : " " Ki kot ki sla ba la ioh ha ka por ba tohkit ki pynpaw ba u Kalmadi u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai kontrak ia ka kompeni Switzerland ."
Ka rai jong ka Godhra ka la pynshitom iap ia ki 11 ngut
Alas , kata kam shym la long .
Nga ai ka jingburom kaba khraw ia kito ki martyr bad ki bahaiing jong ki .
Ki don palat 10 , 000 ngut ki nongpang kiba dang treikam ha Kerela .
Nga sngew sarong ban pynithuh ia ka Vitara Brezza kaba thymmai bha .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ba kham shalor na ka kolej sorkar Kabi Nazrul ha ka snem 1975 .
Ka jingduna ka jingkhluit ha ka Iyer .
Palat 40 ngut ki la mynsaw .
Ka India kan jop biang ia ka New Zealand.
Kumba 45 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ngam pat ju iohi ia u myntri rangbahduh uba la trei shitom katba u dang don ha ka kam kum u Narendra Modi .
Ki jingkylla ki long ka bynta jong ka jingim .
Hynrei u la sngewsih ba ka hok jong ki nongtrei ka dang shah iehnoh bein ha kiba bun ki khep .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki pyndonkam da ki rukom wad bniah ban shim ia ka jingiadei hapdeng ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Kane kam ailad ia ka jingpyniap khlem akor ia ki mrad na ka bynta ka jingialehkai . Ha ka Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum u nongbeh mrad uba khlain bor .
Ka jingpynwandur ia ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki wahduid , ka jingthaw ia ka plan treikam ban pynneh pynsah bad pyniaid ha ka rynsan GIS .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia baroh ki paidbah ba ka la don ka jingpynbiang kaba biang ia ki pisa tyngka kiba la pyndap ia ka jingdawa baroh kawei haduh mynta .
" " " Ia ki khynnah kynthei la die ha Haryana bad Sivakasi shapoh shaphang shathie."
U Sangram bad u Payal Rohatgi u la ïathoh shongkurim ïa u nongïalehkai bigg boss 7 .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka Iran , ka jaka ba nyngkong eh jong u Rouhani ka dei ha Hyderabad , ha kaba un ïakynduh ïa ki riewstad Muslim bad ban leit jngoh ruh ïa ki jaka pynïaid ïa ka kolshor bad ka niam .
Kan sah shisha kum ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka khun syiem ka pynkhreh ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka Baleno ba la pynkylla dur ka long ki jingkhang .
Ka New Zealand ka la kamai tang 96 ron ha ki ar tylli ki inning ba la pyndep .
U nongialehkai u ioh 15 lak ha ka Test , 6 lak ha ka ODI bad 3 lak ha ka T20I .
Lada ka kylla rong jyrngam ka mut ba la khleh lang ia ka powder .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
" Ka kyrteng " " square " " u nombar ka wan na ka kyrteng jong ka dur ."
Yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la batai ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kum ka jingeh kaba shipor hynrei um shym la pyni ia kano kano ka jinglah ban pynduna ia ka khajna da ka pdeng .
Sngewsih ba namar ka jingeh bad jingeh jong ka jingim paidbah kaba jynjar jong u kaba la bud hadien kata , um shym la pyndep satia ia la ka jong ka jingim .
Ka jinglut kaba la antad ban pyntreikam ka long kumba Rs . 1072 klur kynthup ia ka jinglut jingsep na ka bynta 5 snem .
Kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Pakistan .
Kiei ki nongshah thombor ba kongsan ? Kaei kaba ka kam lehnoh ka pyndep ?
Taking swipe ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpdiang ia ka khusnam President jong u Philip Kotler
Yn ai jingmut sha ka tnad kam pohiing bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
ka kolej ka don palat 2 500 ngut ki samla pule bad palat 200 ngut ki nonghikai , bad kumjuh ruh ki nongtrei ba kyrshan .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan kam ju sngewtynnad ia kane ka bynta jong ka kam jong u .
Ka jingjia ka lah ban pynskhem ia ka jingkwah jong phi ban long u nongpdiang ia ka jingaiei bym hok jong U Blei , kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka Kaikamba ka don hapdeng ka nongbah Moodabidri bad ka nongbah Mangalore ha ka distrik Dakshina Kannada .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki suba ba une u lok jong ka kynthei u lah ban donkti ha katei ka jingpynïap briew .
Ka long lehse ka rukom pyntrei khynnah kaba sniew tam .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ki jingnoh synniang , ki jingiatreilang bad ki jingphla halor ka phang ba la tyrwa , khnang ban pynmih ia ka dur kaba jylliew , kaba pher bad kaba la pynthymmai halor ka phang .
Bad u pynmih ia kane ka jingshit kaba shyrkhei ha ngi .
Ngim ju rung ha ka jaka jong uwei pa uwei .
Ka wasp kaba ju wan teng teng ka wan hiar na bym don jaka , ka pynkhih ia ki bniat jong ka ban jah biang . Ki cicada ki rwai baroh shisngi ki buhrieh hapdeng ki dieng .
U khynnah u pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ia kane ka exam yn pynlong haduh ar kynta .
Ka plan kamai man u bnai jong ka ophis post ka ai ia ka sut kaba 6 . 6 percent shisnem bad ia ka sut dei ban siew man la u bnai .
Ka rukom sumar pang jong ka ri India kam don ha ka dur kaba bha
Na ka bynta kata , U Jisu u la shah ia ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad khatduh eh ka jingiap . Katno phi sngewnguh ia ka jingknia jong u ?
Une u maw u don hapdeng ka duriaw , shiteng kilomitar na rud duriaw bad lah ban iohi ia u haba ka um ka hiar ha ka por ba hiar um .
U Naidu bad u Lokesh ki la ong ba uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong u .
Mynta la pdiang haduh 72 tylli ki aplikeshon , u la ong .
Ka jingshngain Ka Tata Zica ka don ar tylli ki airbag bad ka iaid katkum ki kyndon test tynrah jong ka ri India kiba shen kin sa long kiba donkam ia baroh ki kali kiba die ha India .
Kumta ki thied ia ka shini bad ki shet ia la ka jong ka kpu .
Ka long ka tymmen kaba shlur .
" Ka Haveli ka long " " U " " ha ka dur , bad ar tylli ki bniat kiba jrong kiba iaid ryngkat kawei bad kawei pat bad ka iing syiem shong kaba don beit beit ha pdeng . "
U Gupta u la ong ba ka Bench ba pura ka la pynduh ia ka jingshaniah ha u Komishon jong ka Kashari , hynrei ym shym la leh ia ka kam kaba bniah .
Kham mynshwa , lada don kiba sngewtynnad ia ka rai jong ki sorkar , te yn pyrshah ia ka .
Ngi khmih lynti ba kan sa paw ha iew ha kine ki ar snem ban wan .
Ha ki katto katne ki ri , katto katne ki jinglehkmen sngew sarong mynta la khot ruh ki jinglehkmen sngew sarong .
Hadien ha ki jingkren jongki ha kashari , u Mufti Hannan bad kiwei ki la ong ba kine ki bom ki dei kiba wan na Pakistan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka kynhun synrop .
Hynrei kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka dang don por ban leit na ka bynta jong u .
Uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Baba Makhan Shah Labana u la duwai shisien na ka bynta ka jingim jong u bad u la kular ban ai sngewbha 500 tylli ki nar ksiar sha u Sikh Guru lada u lait im .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la hiar kumba ar degree watla ka dang long palat ia kaba ju long .
Ki briew ki don tang kawei ka jait rong rong , kaba iaryngkat bad ki rong rong jong ki mrad ba bam dohkha , ban pynmih ia ka rong sniehdoh , shniuh bad rong khmat .
Ka dei ka jingpang flu kaba nyngkong eh na ka bynta kaba la don ki jingthoh ba bniah .
Tofail Ahmed : Ia kane ka kam yn rai katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka khubor lamler jong ka Pakistan ban pynjah burom ia ka India halor ka Kashmir.
Ka rukom synshar jong ka sorkar ka kynthup ia ki riewstad niam Islam kiba donbor kiba ialam ia ki qadis , ne ki nongbishar niam Islam .
Kumta to ngin leh katba lah ban kren ia ka jingshisha bad u para marjan jong ngi .
India : Naduh u bnai Naitung , ka liang jong ka China ka la khanglad ia ka rukom pahara kaba thikna bad kaba rim ha katei ka thain .
Bruce , ngam tharai ba don ka lad ban pynsngewthuh ia phi ba phin nym wan .
Ka Spicejet ka la pyniaid 189 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik Risaw 6 tarik 2020 kaba jngai kumba 2 , 58 , 210 Kms bad kit 1530 tylli ki liengsuin kit mar. 13 ton ka jingkit
Ha ka jingialehkai , u Charles u la rahbor ia uwei na ki khun marwei bad u la iehnoh ia u ha ki lynti rel .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingpang rit kiba mih na ka aiom ha kane ka taiew .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar lashai ka sngi .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ki la don ar tylli ki elekshon ha ka jylla baroh kawei ha u snem 2010 .
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da ki nongpeitkai shipai jong ka UN bad ki nongpynneh jingsuk jong ka Russia .
Haduh ka snem 1947 tang ki skul rit ki long kiba dei ban pule .
Ngi long ki kolshor kiba pher bha .
Kumjuh ruh ha ka spah snem kaba 20 , da ki hajar ngut ki Nongsakhi ki la iap ha ki kti jong ki nongbud jong u Hitler namar ba ki la bat ia ka jinglong pdeng jong ki ha ki kam sain hima sima bad ki kam riewlum .
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ki la phah ia ka jingkyrpad jong ka India sha ka tnad kam poh iing kaba dang buddien ia kane ka mukotduma , ong ka khubor jong ka IANS .
U la ong ba u Modi u la leit ban ai jingkular ha kano kano ka jaka ba u leit .
Ka seng jong ki nongtrei shna ïing ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka la wanphai biang sha Bangladesh hadien ba ka la pyndep hok ia ka jingpule jong ka .
Kumno Phi Lah Ban Pyni Ia Ka Jingsngewrit Bashisha ?
Katba u Virbhadra Singh u nongïalam ka Congress u la jop ïa ka shuki jong u hynrei ka party jong u ka la rem noh ïa ka jylla .
U Sepoy Gurbinder Singh u dei na ka kynhun shipai 3 Punjab Regiment .
Kum u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi u ong ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ki jingkhang jong nga kin shah khang .
Ka Congress ka la thung ia u DK Shivakumar ban ialam ia ka party ha Karnataka , u Anil Chaudhary ha Delhi : U Eashwar Khandre , u Satish Jharkiholi bad u Salim Ahammed kin long ki working president jong ki seng ha Karnataka .
Baroh ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Nga la suba ba kan dei ma ka , u la ong .
Ka jingpynbna TV kaba la pynmih jingïakynad ha ka ktien Telugu ka la pynkhreh ban sdang ïa ka aiom kaba lai jong ka.
Kum kine kiei kiei ki long shisha kiba thylli , ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer .
Kum u myntri rangbah , ngam ju leh ia kane .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba bud ki long ki khlaw Sunderbans .
Ha ka lynti u la shong shnong ha ki lum Nilagiri .
Kumjuh ruh ka Centre ka hap ban siew biang ia ka pisa kaba T.3, 320 klur kaba ka jylla ka la dep pynlut ha ki kam projek Polavaram .
Ka kmie jong u Jiah Khan ka Rabiya ka la aiti ia katei ka shithi sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Nga kyrshan ia ka Tanushree : Chitrangada Singh .
Napdeng ki 180 tylli ki ri kiba la jurip , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 177 .
" " " Khublei shibun ba phi la iasam ia ka jingiathuhkhana jong phi ."
" " " Ki pla jong ki nongrep , ki nongtrei bad ki briew kiba duk ki shah ot bad ki pla jong ki briew kiba riewspah ki shah pyndap , " " u la ong . "
Bengaluru , Jymmang 14 : U Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah HD Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u da kaba pyrshang ban khwai ia ki MLA synrop .
Ka don ka jingkylli shaphang ki rit paid , ka jingleh bein ia ki rit paid bad ki jingleh be-ijot ia ki Harijan .
Ym shym la shim rai ei ei da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Naduh u snem 1987 la don ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kaba treikam hi ha kane ka ïew .
Uwei u ophisar na ka tnad wad bniah ia ki jingpang ha ka thain shatei lam mihngi , Bengaluru u la shah pynkynriah sha Bellary ban peit ia ka jingtreikam bad ban iarap ia ka Sorkar Jylla .
Ha ka jingshisha man la ka bynta jong ka jingim ka shah ktah .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba kam long kaba shngain ban iasam ia ki jingtip jong ki nongpang ha Kerala bad kawei ka kompeni jong ka US bad ia kane ka rai la shim da ka jingsngewbha .
Batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhmih lynti jong ngi ia ka lawei bad ka rukom im jong ngi mynta .
Ka Deepika kan ym leit sha ka Oscars 2017 .
U Julian Assange um dei u riewshlur bad ym don uba halor ka ain , U . K . U myntri kam bar ri u Jeremy Hunt u la ong ha ka Twitter .
U lah ban mih ha iingbishar naduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la tip ia ki target .
Ka umsoh carrot ka dei ka umsoh kaba la pynmih na u carrot .
Ki bynta ba thymmai jong ka plot ki kynthup katto katne ki phang pdeng jong ka saian .
Ka ain jong ka seng jong ki nongtrei bad ka jingiadei bad ki karkhana , 2010 la mynjur .
U Patel u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka England ha u bnai August 2008 , hynrei hadien la weng noh ïa u na ka kynhun hadien ba um shym la lah ban pyndep ïa ka jingkoit jingkhiah .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki Myntri Kamla Rani Varun bad u Swami Prasad Maurya ba kin poi mardor sha ka shnong jong une u briew uba la shah pyniap ha Unnao bad ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem .
Kane ka long namar ka jingkynriah jong kiwei pat ki khniang kum ki khniang , ki khniang , ki eosinophil bad ki macrophage sha ka jaka ba sdang .
Ka la seng ia ka kynhun rwai samla Calcutta ha ka snem 1958 .
Ha ka kyrdan jong u Lamphang ka Lok Sabha Panel , u Mithun Reddy un long kum u Lamphang na ka bynta ka iing dorbar hapoh ka iing dorbar ha ka por ba ym don u Lamphang bad u Deputy Speaker .
Ka Lenovo K6 Power ka lah ban ioh mynta lyngba ka jingdie kaba plie ha Flipkart .
Ka Africa ka kynthup ia ki jingngeit tynrai bapher bapher .
Ha ka por jong ka Plan kaba Phra , ngi lah ban pynurlong tang khyndiat palat ia ka shiteng na ka thong kaba ngi la buh hi .
Kumta ki nongleit jingleit miet ki iakynduh jingeh bad ka jingma na kito ki nongniah kali kiba niah kali da kaba stet bha ha ka por miet .
La kurup ruh ia kawei ka trok kit tiar kaba pyndonkam ban kit ia ki tiar ialeh .
Pynhiar mynsiem katba phi pynhiar ia ki kjat jong phi , bad pynhiar mynsiem katba phi pynkiew ia ki .
Tang ka bynta shaphang ki jingpyrshah .
Mynta ka miet ha ka por 7 : 30 , ha kajuh ka rynsan . . . 50 ngut kiwei pat kin sa jngi .
Ki tyrpeng ki la long kumba la jah noh .
Kine ki kynthei ba pawnam jong ka phlim India ki long ka Kanan Devi , ka Devika Rani , ka Savitri , ka Meena Kumari , ka Leela Naidu bad ka Nutan .
Wat la ym da tip bha ia u ha ki paidbah , u Aaronson u la ioh ia ka jingbud kaba khraw jong ki nongpule kiba aiti lut .
Ki kot lyngkdop ha ka por jong ka Baibl , No .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jingleit jngoh jong u Shah ia ka Khlaw .
Ki Nonglam khubor ki la ong : U Trai jong ngi u tip ba la phah shisha ia ngi sha phi .
Da kane ka lad U Khrist u la thied ia ki baroh .
" Saw ngut kiwei pat ki la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba ki dang shah sumar mynta " " la ong u heh pulit . "
KOLKATA : Kawei ka bos jong ka Jet Airways ka la tynrah ia ka liengsuin jong ka Air India kaba dang sahkut ha ka kad liengsuin jong ka sor hangne ​​.
U Amit Kumar u la ong ba ka jingai snam kaba long da ka mon sngewbha bad khlem da len ialade , na ka bynta kano kano ka kam kaba bha bad khlem kano kano ka jingpynbor la khein ba ka dei ka jingai kaba khraw .
Ha ki bnai baroh kawei , ka kyrpad ia ki ban pynpoi ia ki khubor , ban shong bike jong ka bad ban weng noh ia ka jingsiew cable jong ka .
Ha kum kane ka jinglong , ka bynta jong ki nongmihkhmat paidbah jong ki panchayat ka nang kiew shuh shuh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Lada ka jia ka jia ."
Ka dei ruh ka khun jong ngi .
Kaei kaba phi la leh bad kata ?
Sngewbha WAT ​​nym iehnoh ia kane ka khubor lym kumta ka whatsapp kan ym ithuh shuh ia ka jingpynlong kam jong phi .
G : Hato phin pynshlur ia kiwei pat ki balang ?
Hynrei kiwei pat kim long kiba donbok kumta .
Nga bad u Johan ngi leit sha shiliang surok ban leit bam .
U la long uba treikam , uba jemnud bad uba pyrkhat jylliew .
Ka jingpynrung ia ki liengsuin iapom Tejas ba la shna trai ri ha ka tnat shipai suin ka pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingsarong bad jingkmen bym lah ban ianujor .
U la pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingeh jong ki bad u la pynshlur ia ki ban pynbeit ia ka ktien .
Beit ha jrong jong ngi , kaba sngap jar haduh ban da iap .
Nangta ki ker sawdong ia u nongiashim bynta ba kongsan , uba phet noh mardor .
U la ujor sha ki pulit jong ka Chandigarh .
Ha ka 25 tarik u Risaw la pynbna ia baroh ki jingpynbeit ha ka por janmiet , ka jingtrei kan sdang katto katne por hadien ka por shi baje mynmiet .
Ka la don ka jingdie online ia ki soh bad ki jhur da ki FPO ha Maharashtra bad ka jingpynpoi sha jingkhang ha ki kali elektrik ba la shna kyrpang ha Punjab .
U la ioh ia ki jingai jingiarap na ki skulbah jong ka Oxford , Cambridge bad London .
U ophisar u la bynrap ba ym pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la iap .
Ka jingpynmih sorkar 1 . 12 lak ton ki soh ba la kurup ha iew die marbam
Ha ki dur : U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki peit ia ka ABCD 2 bad u paralok jong u u Arjun Kapoor
Srinagar : Arngut ki lehnoh ki bym pat lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Haba u Modi u la pynlait ia ka pisa Rs 3 . 5 lak klur ka ram jong ki 15 ngut ki briew ki kylli balei ba um lah ban weng ia ka ram jong ki nongrep ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa shim khia .
Katba ka jinglum jong u ka nangroi , la iathuh ba u la sngew ia ka jingkitkhlieh kaba jur ia ki kot lyngkdop kiba duna bha kiba u la ioh .
Kumta, kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ban khein ia kane ka rta kaba kylla da kaba pyndonkam ia ka snem shna, bad kata ka long ban pyndap ia kane ha ka data frame to ngin shim ia ka jingpynkylla.
Ka polisi jong u Kennedy shaphang ka Vietnam Sepngi ka la shim ba u Dim bad ki shipai jong u ki hap ban jop hi dalade ia ki lehnoh ha kaba kut .
Mynta la pyni ia ka ha ka Uffizi .
Nga la don shibun kiei kiei ban thoh hynrei ngam mon ban thoh ha me da ka ink bad ka khulom ;
Ia ka Cupric oxide la pyndonkam kum ka rong ha ki jingshna rnong ban pynmih ia ki rong saw , saw , bad saw , bad teng teng rong saw , rong saw , ne rong saw .
Ka dei ka mat kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba shim kabu ia katei ka jingjia , u Vikas u la knieh ia ka pistol 9 mm jong uwei u ophisar bad u la pyrshang ban phet krad da kaba siat ia ka kynhun pulit .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki la jah rngai .
Ki lah ban pyndonkam ia ki kjat , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka khlieh ban pynsah ia ka bol ha ka jingialehkai .
Ha kaba kut u McCullum u la shah beh noh namar ba u la thep 145 na ki 79 tylli ki kol .
Ka phlim ka kut da kaba pyni ia ki katto katne ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei bad aiti ia ki .
Kan pynduna ruh ia ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingjaboh da kaba pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok .
Kiba don ha ka kam kin wad ia ki lad kiba kham bha .
UP : La kem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen ha Kanpur
Ki kor ki bor kiba sngap jar jong ka shnong Madhurapur ha ka shnong Bajitpur jong ka Elaka Kishoreganj ki long ki sakhi jong ka jinghiar jong ka kam shna jamdani .
Ngan iathuh thikna ia phi ia ka jait .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh .
Ka la iatreilang bad u Vivek Oberoi ha ka phlim .
Lada ngi tip ba u para ne ka para u la duh mynsiem , ngi lah ban nym tip aiu ban ong ne kumno ban leh .
3 ngut ki nong Malaya napdeng ki 4 ngut kiba la khlad ha ka jingjia aksiden surok TN
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Anantnag Deputy Commissioner u Mohammad Younis , u SSP u Altaf Ahmad Khan bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki jawan jong ki pulit .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Gulab Singh Bisht , u Dhani Ram , u Surender Singh Negi bad u Jagdish Singh Negi .
Kumta ngi la pyndep ia ka jaka baroh kawei hapoh kumba 30 minit .
Ka liengsuin SW Air kaba wan rung ban hiar halor ki dieng sohjew
Ka Barbara Bush ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la ïohi ïa u tnga bad u khun jong ka ba ki la pynsmai kum ka president jong ka US .
Kiew kiew kiba iap ha China na ka jingpang Coronavirus
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ym shah ia u nongtrei ban shongkurim ia u briew uba don u lok uba dang im lymda ka sorkar pdeng ka ai jingbit ia ki .
Lada pynban phi jia ba phi iap , ki bahaiing jong phi ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiap .
Ka Jingiada ia ka Libya na ka thma pohïing kaba lah ban jia bad ka jingïapher ha ka thaiñ .
Jenni na ka bynta ki kynthei jong ka thma dur da ka Lyn McCraken
Ka nongak phlim ba pawnam ka Geena Davis ka la pynpaw ba ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam pynbyrngia , uwei u nongpyniaid u la kyrpad ia ka ban shong ha ka tyrpeng jong u ha ka por ba ka leit sha ka audition .
" Ki dkhot 3. 6 haduh 3. 8 jong ka " " Bhagavad Gita " " ki ong ba ia ka jingleh lah ban pynkhih da ka met ne la pynkhih da ki jingktah kiba nabar . "
Nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ka tnad jong ka ain ba phi donkam ban iohi ia ka jingpynrit .
U Avinash Sharma u general secretary ka seng u la ai khublei kyrpang ia ki nongtrei kiba la kyrshan ia ki nongtrei .
Ka fund ba la thaw ban iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka rukom kaba thikna bad kaba kloi .
" " " Ka India ka la sahdien na kiwei pat ki ri ha ka jingbam ."
Na ka bynta ka India u fast bowler u Bhuvneshwar Kumar u la ïoh ban khur ar wiket katba u Jasprit Bumrah , u Shardul Thakur bad u Suresh Raina ki la ïoh ban khur mar shi wiket .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh bad u president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ka kynhun kriket jong ka India halor ka jingjop jong ka ha ka Asia Cup .
Ka jingkylla ka long shi bynta na ki kyndon jong ka jingiateh jong ka Lausanne kaba la pynkut noh ia ka thma .
Ki la pyrshang ban pynshitom ia nga .
U Trump u la ïakhun pyrshah ïa u myntri kam pohiing uba pyrshah ban phah shipai ban tehlakam ïa ki jingïakhih jong ka US
Lada phim peit ia ka , ki briew kin ym lah ban leh ia ka .
Baroh 57 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain kiba la don lang ha katei ka sngi ki la jied ban kyrshan ia katei ka ain pynkylla .
Ka jingsngewnguh ia kane ka dor ka iarap ia ki Nongsakhi U Jehobah ban kut jingmut ban ym pyndonkam bakla ia ka snam , wat la u doktor u ong da kaba shisha ba ka jingai snam ka long kaba kongsan .
Nga pule ia ki kot da ka jingsngewtynnat kaba khraw . Wat la ka kam jong nga ka la shim ia ka por bad ka jingpyrkhat jong nga hynrei nga la pynroi ia ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl .
Ka kyrteng ba shipor ka dei ka kyrteng ba la pyndonkam ban kdew ia ka kynhun kaba khlem ioh ia ka kyrteng kaba thikna .
Ki jingeh ki dei jong phi ha ka kam karkhana bad ka kam khaii , namar phi hap ban pynleit jingmut biang bad pynbeit thymmai kloi .
u khynnah shynrang . ym na ka bynta ka paralok kynthei , hynrei na ka bynta u paralok shynrang .
Jied ia ka shade kaba jan tam bad ka rong jong ka sniehdoh .
Ka General Election 2019 na ka bynta ka jylla Tamilnadu kan long ha ka Second phase ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Ha kajuh ka por namar ki ain kiba ia pyrshah jong ka riti synshar ha kaba iadei bad ka riti synshar jong ka nongbah , ka ain ka la pynshai ruh ia ki jingeh ha ka riti synshar .
Nalor kane , ka grand old party ka la rai ban pynieng ia u nongialam barim ka NCP u Tariq Anwar na Katihar ha Bihar katba u nongialam ba rangbah u BK Hariprasad un mihkhmat ia ka Bangalore South .
Ka Polynomial ka dei kawei na ki jingmut ba kongsan tam ha ka Algebra .
" " " Ka khubor kaba sniew ka long ba u rah ia ka laptop ryngkat bad u . " " "
Ka pyrthei jong u ka la sdang ban khih katba u sngewthuh ba u peit ia ka kti kamon ba la ot jong u Peter Solomon .
Hato um shym la iathuh ba un wan iakynduh ia phi mynta ka step ha ka por 10 baje ?
Bad ia kine kiei kiei la pyni bha haduh katta katta ba ngam sngew donkam ban pynpaw ia ka jingkren jong nga .
Kumno lada u nongpang um don ia ka jingsumar ?
La khmih lynti ba kin don haduh 6 500 ngut ki nongmihkhmat ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka longiing kaba saw ngut ka la khie bad riam na ka bynta ki kam jong ki sngi .
Pule ia ka Ktien Bakhuid Mynta !
Ki jaka jong ka lait noh ka Europa kum ka Gayana ki iasoh bad kine Ka long ka ri kaba ar .
Nga sngewtynnad shibun ki jingpynbthei .
Ka skhim thymmai ka kynthup ia 1 , 016 tylli ki rukom treikam kiba kynthup ia 23 tylli ki rukom wad bniah kiba kongsan bad 113 tylli ki rukom buddien .
Ka Thakur ha kane kajuh ka jingïalang ka la kynthoh ruh ïa ka nongthoh khubor ka Shobhaa De halor ka jingthoh jong ka kaba la pynmih jingkulmar halor ki nongïalehkai ka ri India kiba ïakhun ha ka Rio Olympics .
Ryngkat bad ka jingsngewkhia kaba palat jong ka , ka poim ka pynneh ia ka jingiadei bad ka hangne ​​bad ka mynta .
Ka Mang Tyngka ka ieng na ka bynta ban pynthymmai ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ban pynbha ia ka jingim jong kito kiba shaniah ha ki kam tynrai .
Ka la long ka jingbam ia ki nongwan .
Hadien ka jingialang jong ki nongialam liangpyrshah , ka Congress kan pynlong ia la ka jong ka jingialang strategy bad ki MP jong ka .
Ki don ki puja ba kyrpang ha ki temple ba la aiti sha u Blei Shiva .
La khein ia kine ki distrik kum ki Malwa : .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha baroh 7 tylli ki bynta .
Ka kynthup ia ka jaka kaba 1, 379 km2 jong ka jaka ba jrong bad ki lum , kiba hadien ki kynthup kham bunsien ia ki lum mawsiang kiba heh bha .
Haba iadei bad ka jingpynroi ia ki jaka riewlum , u PM Modi u la pynbor ban pyndonkam hok ia ka teknoloji bad ban pdiang ia ki skhim kiba iaid shaphrang ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingpynroi ia ki samla .
Sir , ia ka histori baroh kawei jong ka pyrthei la buh lypa .
Kane kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah da kaba thaw ia ka jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ki sakhi jong ki rukom wad bniah , ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
Ka jaka pule pdeng ka don ha ka jaka pule kaba thymmai . Ka don ruh ka jaka buh kot jong u Muhammad Hamidullah bad ka jaka buh kot jong ka pyrthei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka dang iaid ha kajuh ka por ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U ju leit jngoh ia nga bunsien .
Bigg Boss 13 : U Rashami Desai bad u Sidharth Shukla kin sa iohi biang ia ki jingiakhun para ma ki .
Ia kane ka jingshakri yn leh , haduh ban da thaw ia ka seng jong ki nongshim bynta bad ban shim ia ka jingsumar da ki .
Ha kawei pat ka liang , ka rai . . .
Bad kane ka iai bteng junom .
Bad katba nang jied ia ka katta nang heh ka voltage .
Ka jingïapher kaba nangroi hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ïa ka bor ding ka la mih kum ka jingkhanglad kaba khraw ïa ka jingroi jong ngi .
Um shym la ong ei ei shuh halor kane ka mat .
ki phareng ki don kham bun ki kam bar ri ki dkhot jong ka seng euro peon ki la tei , ha kaba ka France ka dei ka dkhot jong ka jingseng .
Hynrei wat la la lum haduh 95, 081 klur tyngka hapoh u snem kum ka khajna bai lutksan jong ka GST hynrei ka tnad khajna ka la pynkylla tang 54, 275 klur tyngka sha ka Fund , ka la kdew .
U Rohit u la thmu ban ai ia nga ia ki over kiba kongsan bad ki nongpyniaid ki kwah ban leh kumjuh .
U la pynshlur ia ki nongtrei ban iatreilang .
Balei dei ban shah ia kane ?
nangta phin iathuh ha ki ba nga la ai ia ka jingkyrpad jong nga ha khmat u syiem ba un ym pynlong ia nga ban leit phai sha iing u Jonathan ban iap hangta .
Ha ka pyrthei kaba la synshar da ka ain kaba ar jong ka jingkhluit , baroh ki system ba la pyniakhlad la khmih lynti ba kin poi sha ka jinglong jong ka jingbym iadei kaba khraw tam .
Nga hap ban pdiang ba u president jong ka seng u dei ka pdeng jong ka bor .
Hynrei ngi sngewtynnad ruh ia ki bynta ba jylliew jong ka jingma .
Mynta ka sngi , ka long kumba ki dur ba sniew ki wad ia phi .
Ia ki phorm aplikeshon dei ban pyndap da ki shithi Block .
U leh ei ei , hynrei u leh shibun .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew shuh shuh lyngba ki rynsan ba iadei lang jong ka Commonwealth bad ka CARICO .
Ki long kiba trei shitom bad ki sngewnguh ia ka jingshisha jong ka Baibl kaba ki nang .
Hynrei nga sngew tieng shisha na ka bynta ka ri bad ki Muslim lada ka BJP ka wan biang ha ka bor .
Saw ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la shah kem namar ka jingsuba ba ki la iarap ia u McCann ban lait na ka jingshah kem , bad la pyllait jamin ia ki .
ISRO : Baroh ki jingpyrshang ki dang shim ban pynlong ia ka jingiakren bad u Vikram Lander .
Lada jia ba ka komishon kam don ka jingshai ha kaba thung kam ne ka pyndep ia la ka kamram beain , ka don ka jingkitkhlieh ban bud ia ki rukom treikam jong ka iingbishar khnang ban rai bad pyntreikam ia ki hok ain .
U la thoh palat 150 tylli ki kot .
Ka jingtuid umsoh : Dain kuna 5 klur ka PPCB ia ka karkhana shini Chadha
U BSF DIG R S Kataria ha ka sngi Nyngkong u la ong ba la hukum ban tohkit bad ki jingtip ba bniah kin sa mih ynda la dep .
" Ngi sngewthuh ba ka wanrah jingeh ia ki paidbah . " " "
Ka rong tynrai jong u note ka long kaba saw bthuh .
Kaei ka jait jinglehkai ne novel ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Jogeshwari East jong ka Mumbai .
Khatduh ia kane ka kynhun la bid da u aktor Abhishek Bachchan bad ka Vita Dani .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha kine ki thain ba kin kiar na ka um .
Ai ia ka por bad ka sngi , kwah ban leh ia ka floor test , u Kumaraswamy ia u Speaker .
ha ka ktien german lah ban kynthup da kumwei pat ha kata
Pyndonkam da ka wait bad ot ia ka ha ki ar bynta .
Ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri jong ki .
Ka Register file ka dei ka set jong ki register ha ka CPU .
Kum kine ki briew ki don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei . Ki ud bad ki ud namar kiei kiei kiba sngewsih baroh kiba la leh ha kine ki sngi jong ngi .
U myntri pla pisa u Manpreet Singh Badal u la ai burom ia jan 5 hajar ngut ki shipai Punjabi , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba ar , ha ka jingkynmaw ia ka thma Kranji ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Nga sngewskhem ba kan long kum ka atiar kaba iarap ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki nongpyniaid hospital ruh .
Katto katne ki broker ki lah ban pynphai biang ia ka katto katne na ka jingbei tyngka jong phi sha phi .
Hynrei ka jingbun jong ngi ka la sdang ban kiew shen .
Ki OMC ki shim ia ki jingpynbna man ka por ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongthied shaphang ka jingshngain .
Ka sorkar jylla kan ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew ha kum kine ki skul .
" " " Nga kwah ban kyntu ia ki paralok , ki paralok , ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong nga ba kin sngewbha ban ong em ia ka jingleh piracy ."
Kum u kapten bad u nongpyniaid , u Bradman u la shimkhia ban hiar thma , ban pynbyrngia ia ka kriket . u la khring ia ki nongpeitkai ha ka jingbun briew kaba rekod .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka dang don ne em ha Pakistan ne ka la mih noh na katei ka ri .
Ka Model Dayana Erappa ruh hadien ka la ïasoh bad ka kynhun ban ak kum ka ak kaba saw kaba pawnam , kaba la pyni ïa ka kam ak kaba nyngkong eh jong ka .
U Sudarshan bad u Parekh ki pyni ia ar tylli ki jingkynthoh kiba jur bha ia ka jingma kaba nangroi jong ka jinglong bapher bapher jong ki kolshor .
Ka jingpynbna : 1,000 point bad ki robot ki la shah pynsangeh .
Ka Shruti ka la shah sumar ha JSS Medical College Hospital hangne ​​.
Kumno phi lah ban sngew sarong ia kata haba phi pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri ha ka niam bad ka jaitbynriew bad ban pynduh ia ka bor jong ka jinglong niam bad ka jinglong bapher bapher jong ka ?
Ki nongtrei ka BJP ki leit sha ka jingialang .
Kiei kiei kiba ka kam jong phi ka shim ban ai ia phi ia ka jingjop ?
Naduh u snem 1954 haduh u snem 1988 nga la ioh ia ka kabu ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Kane ka dei ka rukom ba ngi im .
To , ha kata ka por nga la ioh ia ka shithi na uwei u para Khristan ha kaba u la ai jingkyrshan .
bad kata ka la ai ia ngi ia ka dur jong ka jaka ba ngi don .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la shah pynïalehkai.
U nongpyniaid jong ka kompeni pynroi iing jong ka Tata u la ong ba ka iing na ka bynta baroh ka lah ban long ka jingpynkhreh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka kam die iing .
U Bangabandhu u la long u nongkyrshan bakhraw ia ki jingmut bad ki jingstad jong u Gurudev .
Ha ka sngi Balang , ki para marjan jong u Lals ki la leit biang sha ka bank .
Hynrei wat ha kine ki jinglong ruh ki don ki khana kiba ym lah ban ngeit shaphang ki riewshlur bad ki riewshlur kynthei .
Ka aktress Katrina Kaif ka la kyntait ia ki khubor ba kan iapoikha ha u snem ban wan bad u aktor Ranbir Kapoor .
La kem ia u nongshong shnong ka UP namar ka jingtuh
" " " Uwei na ki Myntri Rangbahduh u la ong ba man la ka pisa la pynduna sha ka 15 tyngka ynda ka la poi ha kawei ka shnong hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na Delhi ."
La iathuh ba ka lah ban jngai haduh 225 kilomitar .
Ka jingpyniasoh VPN ka la long kaba jop . VPN
U ialeh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Dei na kata ka daw ba kine ki myntri ki dei ban panmap na u corona lym kumta kan don ka jingjia ba shyrkhei kaba ym don mano mano ba lah ban khanglad .
U la leit sha London .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingpynjari shiliang pyrshah ia ka Iran .
Pynduh pyndam ia ka card barim jong phi
Ngi ïoh jinghikai aiu na ki kyntien U Jisu ba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 ?
Ka la pynkhreh ban pynbiang ia ki 5231 ngut ki Covid Care Coach jong ka sha ki Jylla .
U Lalit Modi ruh u la phet noh .
Ka jingweng noh ia ka Art 370 : U Pak Prez u la khot ia ka dorbar iamonlang jong ka Parliament ha ka sngi thohdieng
Ka Air India Express ka la shah pynshitom ruh ban kit lut ïa baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar bad ka jingpynsah kyrpang ïa ki nongpang coronavirus kiba la shah kit sha Dubai .
Ki bynta jong ka jingiaseng . Ka thain Lok Sabha jong ka thain shatei lammihngi jong ka Calcutta ka la pynlong ia kine ki bynta jong ka dorbar thawain :
Na ka bynta u Sarbananda Sonowal ka jingshah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Assam ka pynduh ia ka kam jong u .
La iathuh ba u Mika, u la iashad ha ka jingialang jong ka longiing jong uwei uba ha iing ha sem jong u President barim ka Pakistan, U Pervez Musharraf.
Tang ka jingkdew ia kane ha iing , kan pynhiar ia ka dujok baroh kawei .
Bad , kane ka long lehse wat ka bynta kaba kham sngewtynnad , kita ki thliew kiba lieh kin sa long ki pdeng jong ki galaxy ha ka lawei .
Ka jingiap jong ki shipai ha Kashmir ka la pynlong ia ka jingsyier
" " " Ka kynhun shipai India ka ju don ha ka mynsiem kaba jrong bha , ngi ju long kiba kloi ban shim ia kano kano ka jingleh be-ijot da uno uno u briew ."
Ha ka por lyiur , ka kham bha ban phong ia ka ha ki layer .
Kane ka lah ban pynmynsaw jur ia ka khlieh lada jia ba shah tynrah ha khmat .
Ka jingiohi ia ka wah Mandakini kaba la shlei um ha Chamoli district ha ka sngi thohdieng bad bud sa u slap uba jur ha Uttarakhand
U la iathuh ia kane shabar .
La khmih lynti ba ka jingkhaii kan sdang mynta ka taiew .
Ka Xiaomi ka pyndonkam ia ka 10mm bad kumjuh ruh ia ka 8mm na ka bynta ka earphone .
" " " Namar ba ngam shym la iohthiah bha mynmiet , ha ka por mynstep ki khmat jong nga ki la lyngngoh , hynrei kumno kumno nga la lah ban thiah lyngngai baroh shisngi ." " "
Ka jingshngain ha ka kam kam dei ka jingeh .
Katno kiei kiei kiba khraw U Jisu u la lah ban pyndep da ka jingiarap jong ki Blei ha ki lai snem shiteng naduh ba la pynbaptis ia u haduh ka jingiap jong u !
U ong , Ngi la nang ba ka jingai ka pynlong ia ngi ban kham suk ban ia ka jingpdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kum ka nuksa , ka jingbymdon jong ki jingbishar ba stad ka lah ban long namar ka jingbymdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki mashin , ym namar ka jingbymdon jong ka jingsngewthuh .
Ka jingim kaba jynjar ka la sdang ha ka step kaba bud . Kong .
Ka Facebook ka pynleit jingmut ha kaba plie ia ka AR sha ki briew kiba kham bun , kaba ai ia ka jingmyntoi kaba kham bun da kaba wanrah ia ka AR sha baroh bad ki jinglong ba man ka sngi jong ki .
U Narad u la leit wad um .
Ha kajuh ka por u John Kenneth Galbraith u la kren ba ka ri India ka dei ka ri kaba treikam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym tip kyrteng .
Uwei u dei ban pyrkhat jylliew ba kaei ka jinglong jingman jong ka ri mynta .
U nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ia u Mikah u la ong shaphang ki jaitbynriew jong ka pyrthei ba kin iaid kawei pa kawei ha ka kyrteng jong u blei jong ka .
Ka kot kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingim jong u naduh ba la kha ia u ha ka snem 1895 haduh ka snem 1924 , ka kot kaba ar naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1947 bad ka kot kaba lai naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1960 .
Ia kane ka test la ai jingmut ia ki kynthei kiba don hapdeng ka rta 20 bad 64 snem bad kiba la pynrung kyrteng ha la u jong u doktor . kan don ka jingkhot man la ka 3 haduh 5 snem .
U Dr . N . S . U Taranath u Professor ba la shongthait u la kren shaphang kane ka kot .
Ka la shim por katto katne phew snem ban pynlong ia ka rukom pynrung bad pynkylla ia ki khubor na ka bynta ka jingpynpoi bording .
30 tylli ki police station thymmai , 30 000 ngut ki pulit ophisar bad 72 tylli ki company jong ki shipai paramilitary ban pyntreikam ha kine ki sngi Mela .
" Bad sa shisien pat , ki don ki briew kiba rkhie bein ia nga bad ki ong , " " Wat long biej ban jied ia kum kane ka jinghikai kaba eh na ka bynta kine ki khynnah skul ."
Nga tharai ngi lah ban pyniaid ia kane .
Ngam tharai ba ngan sa pynmih ia ka album .
Nalor kine , ki nongjop jong ka ri nongpdiang ki lah ban rung ruh kumjuh .
U la kynnoh ba hadien ba ka la wan ha ka bor ka BJP ka la pdiang ia baroh ki polisi kiba ka la pyrshah katba ka dang don ha ka Liang Pyrshah .
U la kyrpad ruh ba kim dei ban bret jaboh ha ki surok .
Hynrei u Raman Singh u la pynshisha ba ka long kaba bakla .
Ka dak sangeh ba la thoh da ki jingthoh sticker bapher bapher .
Ka kam telecom ka la leit sha u hynmen ba kham rit u Anil Ambani hadien ka jingkhlad noh ka hima hadien ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Nga kwah ban kyrpad ia ki shipai ba lada ki donkam ei ei na nga , te ki donkam tang ban hukum ia nga namar ba nga long uba la pynkhreh na ka bynta jong ki , ka la bynrap .
Dei hangta ba nga la ioh ia ka jingmut kaba stad ban pynlong thok ia ka jingiap jong nga .
" " " Ka dei ka jingsngewthuh ba stad shaphang ka jingialehkai bad ka saian kaba ialam ia ka Qatar " " " " la ong u Fabian Blumberg uba mihkhmat ia ka Konrad Adenauer Foundation jong ka Germany sha ki ri jong ka Gulf.
Ha ka jingïapher , arngut ki briew ki la leit ban peit ïa ka ophis jong kane ka kompeni shwa ban bei tyngka .
Wat nym ud , kumba katto katne na ki ki la ud , bad la pynjot noh ia ki da u nongpynjot .
Bad pynban , hynrei pynban u briew u long uba leh pyrshah , .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban shakri haduh 1000 ngut ki jingkyrpad ban pynrung kyrteng Aadhaar ne pynthymmai ha ka shisngi .
Ka jingkmen kan sa paw ha ka khmat jong phi .
" " " Ka Jingkha ia ka ktien Bengali " " . "
Wat la ka long kaba rit ha ka liang ka jingrwai bad ki kyntien jingrwai ka kren ha ka jingsawa shaphang u briew uba la thoh da u Saif Ali Khan Raja Mishra uba la tip kyrteng kum u Bullett Raja .
Ki kam ha kane ka kynhun ki thmu ban pynphriang ia ki rukom pyndonkam bor ding kiba bha ki ban iarap ia ngi ban iaid sha ka jingim kaba kham bha da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba duna tam .
U la ong ruh ba lada pynshisha ia ki jingkynnoh un jah noh na ka sain pyrthei .
Ka don shibun ki jingmyntoi ia ka mariang ruh .
Ka kashari ka la mynjur bad ka NSL ba ka Indian Patents Act ka khang ban ai patent ia ki jingthung , ki jait jingthung ne ki symbai .
Ha ki ar snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la matlah .
Nga dang pyrkhat ia ki kum ki paralok .
Hooid , shisha , ki la jubab .
La ka long ka niam Ram ne ka niam Rahim , ka long kaba donkam eh ba ngin pynkhlain ia ka mynsiem jong ka niam Rashtra .
Khang ka Delhi HC ia ka CBI ban kem ia u Asthana haduh ka 1 Nov 2020.
La pynkynriah noh ia ki sha phatok Kot Balwal ha Jammu .
Kam long kaba lah ba phin don ka jingpynbeit kaba kloi ia man la ka jingeh bad ki paidbah ruh ki sngewthuh bha ia kane .
Ki pulit ki la kurup ia ka um sha na u Usman bad ki la kem ia u .
Hynrei ki kali kim shym la sangeh bad ki la iaid shakhmat sha Ganderbal , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban plie ia ka kalendar .
Kane ka thain dorbar ka hap hapoh ka thain Tura Lok Sabha .
Of , kaba la pynlong da , lane kaba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
ka long ha kajuh ka kyrdan .
Ki por ba la antad jong u Apollonius ki long kumta kiba thikna , hynrei ym lah ban ai ia ki tarik kiba thikna .
Bad mynta , ngi kwah ban hiar sha ka , bad ha ka jingshisha , ban sdang ia ka kam .
Khot ia u paralok ban iadon ryngkat bad phi !
Kine ki ar tylli ki smartphone kin sa mih ha India naduh ka taiew ban wan .
Nga la iathuh ia phi ia kaei kaba nga ngeit .
Ka don ka rel kaba saw bad kaba saw kaba la iohi ba ka shong ha ki lynti rel .
Kane kan iarap ia ki nongkhaii ban wad ia ki nongkit mar kiba don ha ki jaka ba ki don na ka bynta ban kit kham kloi ia ki mar rep na ki mandi sha kiwei pat ki jaka bapher bapher .
U la ong ba u la iakren bad kumba 60 ngut kiba ha iing ha sem jong u nongialam riewlum bad ym don uwei ruh uba nud ban pdiang ia ka khusnam na ka bynta jong u .
Hadien kata u Principal u la sam khusnam hapdeng ki khynnah skul .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka sla hadien ka sla jong ki sakhi science na ka bynta ka jingthaw .
Ka don ruh ka iing pahara na kaba lah ban iohi ia ki blang sloth .
Kaei kata ka Hima ? Ki Blei Jingpynbeit ia ka Hima
U Show u la sdang ban ïaleh pyrshah bad u Shane McMahon hadien ba u Shane u la pynpaw ïa ka jingbym mynjur jong u ïa ki jingleh thok jong u Big Show .
Nga don ha ka jingmut khamtam eh ia ki dkhot jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid kiba lah ban long kiba duk .
Balei nga shim ia kane ?
Ia ki bai sumar yn siew biang katkum ki kaiphod jong ki nonglum District .
Lada ki lad ki lynti ki ailad , lah ban pyniar ia ka skhim wat sha baroh ki khynnah kynthei kiba pule ha ka klas 9 bad 10 .
Hynrei ki kot ki sla ki pyni ba shwa ka snem 1857 ym shym la khang ia ki Hindu ban mane ha phyllaw ba shapoh .
Ngi don ki jaka ha kaba ka jingkhluit ka long kaba la pynthikna ha baroh shisnem .
Ki arngut pat ki dei u Myntri barim u Prakash Das bad u Debashish Sen u nongïalam ka Firebrand.
Ki kwah ba u Myntri Rangbah ba mynta u Abhisit Vejjajiva un hiar shuki noh .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
La pyllait im ia arngut kiwei pat ki briew kiba iaid ha kajuh ka kali .
Ka WhatsApp ka don bun ki nongpyndonkam ha ri India .
Nga la iohi ia kaei kaei kaba ki leh , bad nga la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka poim .
Ka Bollywood ka don ka pisa kaba sniew .
" " Ngam ngeit ia kata ", la ong ka Pliskova kaba khlem pat ju lah ban iaid lait ia ka kyrdan kaba lai jong ka Grand Slam ha ki 17 tylli ki jingpyrshang ba mynshuwa . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongthaw ain ka thain ka Beena Maharana bad u heh jong ka seng BJP u Bishen Singh Chufal .
Yn pynbna noh ia ka result jong ka Bihar Board Inter 2018 ha kane ka tarik 2018
Kine ki jingtei ki iadei bha bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingiadei ha kiwei pat ki jait jingthaw .
U Parsekar u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Legislature Party da kawei ka jingmut , la ong u secretary heh jong ka seng u Rajiv Pratap Rudy uba long u nongpeitkai jong ki seng na ka bynta kane ka elekshon .
U la long u Brahmin uba shlur uba pdiang ia ka khun jong kum kata ka longiing .
U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la ong ba ka RBI ka peitngor ia baroh ki iew ki hat kynthup ia ki pisa tyngka .
Hynrei ka Serbia kam shym la khein ia ka .
Ka jingmut jong ka jingleh pop bad ka jingmane ki iadei naduh ki por hyndai .
Kane ka mut ba baroh ar tylli ki kynhun shipai German kin iadon bynta shitrhem ha ki kam thma .
27 tylli ki nongbah ha Serbia ki la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ka jingjur jong u slap .
Ki briew jong ka thain ki khot ia ka Tempi Ksiar kum ka Kyang .
U la ong ba u Balwa u dei u briew uba pawnam bad um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit shwa namar ba la shim noh ia ka passport jong u sha ka iingbishar .
U Deputy Director General ka tnat Meteorology jong ka Chennai u S Balachandran u la ong ba ka jinghap slap ka lah ban dang bteng ha Tamil Nadu .
Nga la leh ia ka audition hynrei ngam shym la ioh jingkhot biang haduh lai taiew .
Ki jingsiew thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Kapil ruh u la pynphai ia ka jingleh da kaba ai khublei ia u .
Em , ngam lah ban kynmaw ba kata ka la jia mynshuwa .
Ha ka jingshisha ka sdang .
Kane ka Bor ka khring ia ki briew jong ka na kylleng ki bynta jong ka ri bad kumta ka sngew sarong ban pynpaw ia ka jinglong bad ka dur jong ka jaitbynriew kaba shisha .
Uwei u nongtrei u la iathuh ha ka AFP ba u la iohi ia lai ngut ki nongthombor kiba rung shapoh katei ka iing ha ki camera pahara .
Kumta , kane ka la long ka jingpynrung pisa kaba kongsan bha sha ka U . S . ka ioh ka kot .
Hadien ka jingshah bom la buh 90 tylli ki camera pahara bad la buddien da ki pulit jngohkai pyrthei .
U nongaiktien jong ka Balang Catholic jong ka Melbourne u Shane Healy ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingshah shoh da kaba batai ia kane ka jingjia kum kaba shyrkhei bha .
Ki lum Ozark bad Ouachita ki kiew na sepngi sha mihngi halor ka bynta ba lai ba shatei jong ka jylla , suki suki ki nang kiew ha ka jingkiew ha ka liang mihngi .
Hato kane ka dei shisha ka jingthep vote na ka bynta u snem 2019 ?
Kaei kaba yn kylli bad kiei ki jubab ?
Hynrei ha ka jingtreikam , ki jaitbynriew online ki dang iapher namar ki ktien bapher bapher kiba ki kren .
Ka rukom treikam jong ka kam ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh kum ka lad ban pynsah ia ka sap shna jingshna ha iing , kaba pynkynmaw ia ka rukom treikam jong ki studio ha Hollywood .
Ka Huawei ka thmu ban ai 100 haduh 150 tylli ki aplikeshon hapoh ka suite jong ka .
Don kiba ong ba ka China ka don shadien jong kane ka kam .
Ki khun jong ngi ki long kiba kordor ia ngi .
Nangta u la leit sha Ijipt da kaba iehnoh ia ka kynhun shipai kaba heh ha Malta .
Ka la shah batbor shwa ban pyniap ia ka .
Ka bol kaba lyngkot ha ka kjat .
Ai nuksa ban pyni ba ka kam ïalap ka la ïaid shaphrang wat hapdeng ki jingeh . Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah u la kyrkhu ïa la ki briew da kaba ki nangroi wat hapdeng ki jingeh hapoh bad shabar ka balang .
Ki khlem pynbiang ia ngi ia ka jingbam ha ka por .
Hynrei ka jingkylli kaba kham heh ka long hato ka Sorkar Modi kan pynkhih ia kine ki jingpynkylla ?
Naduh kata ka sngi , Im ju poi ha ka por na ka bynta ka kam , u la ong .
Watla ka kompeni ka kam ba ka por ap ka long saw sngi hynrei nga lap ba ka battery ka la duh kloi wat haba ka phone ka la jah .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la thoh sha baroh ki jylla na ka bynta ban long ki paralok ha ki projek rel .
" Ka NDTV ka la sot ia ka jingkren jong u Assistant Commissioner jong ki Pulit u Sudarshan haba ong " " U Hemanth um shym la sngewtynnad ia kawei ka dur kaba ka la pyni ha ka TV " .
Ban tap ia ka jingduna , ki kynhun jong ki parish ki ju shaniah ha uwei u briew uba la thung ne ha ka kynhun ki lyngdoh .
Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad pynïaid liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ jong ka ri India ki la shim ïa ka kam pynroi bad pynthymmai ïa ki kad liengsuiñ kiba la don lypa ha ka rukom mission .
Na kine ki 11 . 8 akar ka la don lypa ha ka bor jong ka tnat shna ïing jong ka Chandigarh .
Kum kine ki jingsdang ki long ka jingpynpaw shabar jong ka jingsngewrit , ka jinglong briew bad ka jingaiei kaba la kha ha ka imlang sahlang .
Ngam ngeit ba ym don jingpyrshah .
Wat la kine ki nongbah khlem artatien ki don bun ki Jiw hynrei ki long ki jaka pdeng jong ka kolshor jong ki Grik ne ki Grik .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha Bengal kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar Jylla .
Hooid , uwei u nongpynmih u la wan wat sha nga na ka bynta ka biopic hynrei ngam tip la nga la pynkhreh ne em na ka bynta kata . ka la long kaei kaba ka la ong .
Bad khnang ba ngin ym sngewphylla , ngin sdang da ka jingpynrung kam mon sngewbha ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad kiba pynsngewbha ia ki shkor .
Ha ki jingialehkai ba iakynduh , ka jingshah pynkhih ha ka jabieng ka jia bad ka dei ka daw bah jong ka jingmynsaw .
Ka Congress jong ka ri America ka dei ka dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar jong ka sorkar pdeng jong ka ri America , kaba don ar tylli ki iing dorbar , ka Senate bad ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat .
Namar ki jingeh ha ka jingshngain , la khanglad ia ka ban pyndonkam kyrkieh ha ka por thma ha u snem 2000 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad dang tohkit shuh shuh ia katei ka kynthei .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka met iap .
Ngam tip , kaei ka jingtieng .
La antad ba la dep pynmih haduh 20 million ton ki CFC sha ka suinbneng .
Barr , uba shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam , u la ai ïa ka jingkren ba kongsan jong kata ka sngi kaba la ai kyrteng Rwai ïa U Jehobah ïa ka Jingrwai Bathymmai .
Hiar thma ki lehnoh ha Anantnag 5 ngut mynsaw .
Pyllait ia ka Lanka ia phra ngut ki nongri dohkha na India kiba shah set iap
Pynbna , Uwei pa uwei u ap . kumta phi ruh phi ap . shen phin sa tip mano ba dei ki briew jong ka lynti kaba dei , bad mano ba la ioh ia ka jingpyniaid .
Ka jingkhriat ka lah ban paw teng teng ha ka tduh .
Ka jingthmu jong ka Bill ban weng ia ka jinglong marryngkat ha ka tulop jong ki nongpyniaid jingtip bad elekshon
Hooid , ngin khmih lynti ba kano kano ka jaitbynriew kaba sumar shisha ia la ki nongsynshar kan ai ia kum kane ka jinglaitluid . Kaba sngewsih ka long ba kane kam ju jia man ka por .
Ia une u khunlung la iohi nyngkong eh da ki nongpynkhuid ha katei ka hospital .
Ha ka jingshisha , wat uno uno uba bieit , haba u sngap jar , yn niew ia u kum uba stad . uno uno uba khang ia la ki jong ki rmiang shyntur , kum uba don ka jingsngewthuh .
Ka jingthoh jong phi ryngkat bad kiwei kiwei ki jingwad bniah kiba nga la leh , ka la iarap ban jubab ia ki jingkylli jong nga .
U Amnon u la noh synniang ia ka sur jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Ka Jingieit , Hynriew Million bad Uwei bad Ki jingdum jong ka surok .
Ka jingieng ha ka snam kam long kaba suk .
U Marconi u la leit sha ka U . S . ha ka jingkhot jong ka kot khubor New York Herald ban thoh khubor shaphang ki jingïamareh jhad pyrthei jong ka America’s Cup harud Sandy Hook , New Jersey .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ka jingburom ia ka kolshor jong ka Ladakh .
U Alex Graves , u David Nutter , u Mark Mylod bad u Jeremy Podeswa ki la pynmih mar 6 tylli ki phlim .
Uri ka jingshah thombor kam shym la ailad ia nga ban thiah , bad kaei kaba la jia hadien kata baroh ki tip .
Halor ka jingkwah jong ki nongiasaid ain ba rangbah ban panmap na u , u nongbishar Arun Mishra u la ong lada don mano mano ba sngew sniew , nga long uba kloi ban panmap da kaba pynkhih kti .
Ka jingbam ia ka shini kaba palat ka lah ban wanrah ia ka jingma jong ka jingbun snam .
Phi lah ban leh ia ka jingpyrkhat hynrei phi lah ban long kiba pyrkhat .
U Weekes u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka West India ban kamai 3 hajar ron ha ki Test , ha ki 31 tylli ki jingïalehkai Test , bad uba nyngkong eh ban kamai 4 hajar ron , ha ki 42 tylli ki Test .
Ha ka 10 tarik mynta u bnai u Simbu u la ioh jingtip ha kawei ka hotel ha Chennai ba ka kali jong u ka la shah tuh .
Ki hukum jong u Ashoka ki long ka jinglum lang ia ki 33 tylli ki jingthoh ha ki Lum jong u Ashoka , bad kumjuh ruh ki mawsiang bad ki kynroh krem ​​, kiba la pynmih ha ka por ba u synshar .
La kha ia ka ha ka 12 tarik u Lber 1919 .
Ynda u nongpyniaid jong u u la wan na steshon ha ka por shiteng sngi ban ioh ia ka sha bad ki jingbam , u la iathuh ha u nongkit bad u nongpynkhuid rel shaphang ka rel .
" Ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi , ia ka kyntien " " code " " la ju pyndonkam ban mut ia kano kano ka rukom ban buhrieh ne buhrieh ia ka jingmut . "
Nga tharai ba ka bynta kaba kham heh jong ka jingpule jong nga ka la long hapdeng ka shiphew bad shiphew snem .
Ale . To ngin ia leit skal .
U Abdul Rashid Mandal uba dei u chairman jong ka All Assam Minority Development Board u la iathuh ha ka TOI ba u nongseng jong ka AUDF u pyrshang tyngeh ban pynngeit ia ka Congress ba kan ioh jingmyntoi na ka jingiateh lok .
Kane ka la long kaba nyngkong eh .
Ka jingleit jingwan kaba suk , ko khun jong nga . Ka jingkhang jong ngi kan plie beit .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingiadei jong phi bad ka Reebok ?
Ka jingpeit na ka jingkhang kaba jrong ha bneng .
Ka khun jong u ka Roshni Nadar Malhotra , kan shimti ia ka jaka jong u mardor .
Hato don ki kmie ki kpa kiba lah ban pynmynsaw ia la ka khun kynthei ?
Ha kajuh ka por u MLA ka Jalna Congress u Kailash Gorantyal u la iehnoh ia ka party namar ba um sngew tynnad ia ka jingshah kyntait ban ioh ia ka shuki myntri .
" " " Nga la pyrshang bad ka la mih bha bha ."
Ka balang Mihngi ka la kham sngur ban ia kaba la pynshong nongrim ha Rome , bad ka la pyrshah ia ki jingpynthymmai niam ba ka Rome ka tyrwa .
Uno uno uba wan , wat plie ia ka jingkhang .
Nga tharai ba ki lah ban kham kwah ia ka check ne ka jingpynbna kaba ieng , chap barim .
Naduh ba la pyntreikam ia kine ki jingialehkai , ki sengbhalang jong ka FIRS ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong man la u snem ia ki jingialehkai pyrthei ba la buh ryntih .
Kaei kaba phi kwah ban leh ?
Khublei shibun ba phi la hikai ia nga ban sbun bad ban iaishah ban ialam da ka jingieit .
Ki don ruh ki jaka ialehkai kulai jong ka Forbury Park ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah bad katto katne kiwei pat kiba don hapoh katto katne kilomitar .
Katkum ka tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka Delhi la ong ba la lum mar saw tylli ki sample na Mayur Vihar bad Hastsal bad kawei la lum na Dwarka .
Ka jingduna shini kan ym jia namar kine bad ka jingkiew ka jingkhia ruh kan ym don .
Ka Sensex bad ka Nifty ka la poi sha ka rekod kaba thymmai katba ka jingïalehkai jingphohsniew ka dang ïai bteng .
Haba nga kyrpad ia phi ban wan , ka dei na ka daw shimet . .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la jia ha kajuh ka por ha kawei pat ka shnong ha ka distrik , arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka por mynstep ne janmiet , ki ju wad jingbam .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong kine ki briew .
Ki nongrep kim shym la siew ia ka dor kaba biang na ka bynta u khaw jong ki bad ki la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Haba kylli shaphang ka BJP kaba khot ban leh pyrshah ia u namar ka jingkren jong u , u Gandhi u la ong , Thats ok . Ka don jingeh ei ei .
Ia kane ka kali Hyundai Creta la pynmih nyngkong ha India ha u snem 2015 .
Ka kol kaba ar ka la shah pynphai sha u Piqu , hynrei um shym la lah ban pyniadei bad ka bol .
Ka case ka long kaba sngewtynnad .
U Narendra Modi u dei u nongialam ba pawnam tam ha ka pyrthei .
' m ha khmat ka bom . Nga donkam ia ka code .
Ki Ramayana , ki Mahabharata bad ki Purana ki long kiba la thoh ha ka ktien poitri Sanskrit .
Ka party ka la jop 31 tylli ki seat .
U briew u la shah thang ha ka bike bad ka kali ka la shah tynrah ha u transformer .
Ka tnad kam pat pynbna ia ka tarik jong ka eksamin kaba dang sahteng , hynrei ka jingpynkhreh ia ka ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun kaba don 83 ngut ki nongialehkai ha ki 11 tylli ki jingialehkai ka la ialehkai na ka bynta ka ri .
Hadien u Kabir Singh , u Shahid Kapoor u la shim jinghikai ia ka kriket na ka bynta ka Jersey .
Ka jinglong ka la nang jur haduh katta katta ba don ki kynthei kiba la shet bad bam ia la ki jong ki khun .
Ka Kyrteng Bathymmai na ka bynta ka Orgy Barim 26 Kiei ki tynrai jong ka sngi Valentine ?
Ka jingthoh jong ka Bank lane ka Kot Pass jong ki 6 bnai ba la dep .
Ngam tip , u kpa jong nga u la pynbeit ia ka .
" " " Ka jingphohsniew ba la pynsngewtynnat jong u nongshim dur W.
Kaei kaba phi lah ban leh . To tip bha ia ki jingpynbeit ba kyrpang ha ka social network jong phi , bad pyndonkam ia ki .
Ka la sngap jar ia ki ktien jong ka katba ki ummat ki tuid na ki khmat jong ka .
30 degree halor ka jingshit kaba shabar .
Ka dang ialehkai bad ki doll .
Ka jaka kaba biang ha ka jaka ba leit . Pyrshang ban weng ia ki file ban pynlong jaka .
" U Tiwari u la ong ha ki lad pathai khubor : " " Ngam sngew lyngngoh , ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingrakhe ka la sdang ha ophis jong ka BJP . " " "
U V. M. Singh u dei u para ba nyngkong jong ka kmie jong u Varun Gandhi bad ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Ka jingïakhih ka la sdang na Latin America kum ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingduk ha kaba bun ki riewngeit Katholik ki shem ïalade ba ki im .
Ki don ei ei ban bam .
" U nongseng Methodist u John Wesley u la maham : " " Phi iohi ia ka wain haba ka tyngshain ha ka khuri , bad phi leit ban dih ia ka ."
Ka jaka sah ha ka jingpynskhem ka plie lad ia ka ram jaka sah .
Ka Munich ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Bavaria , kaba ar ha ka jylla German kaba bun briew tam .
Kumta ka long kaba bha na ka bynta aiu ?
Ha ka dur jong u Swamy , 24 tylli na ki 26 tylli ki sakhi ki pyni ba u Sushant u la shah pyniap .
Bad phi lah ban pyniaid ia nga .
Ki jingpyrshang klinik jong ki dawai pynkoit , ba la pynlong da ki kynhun wadbniah jong ki la kyntait lut da ka Lancet bad ka tnat wadbniah jong ka koit ka khiah bad ka jingsumar jong ka ri Australia .
Ki jingkhang jong ka kali ki la khang .
La iohi ruh ha katei ka jingkhawai ia u Karan Johar , u Konkona Sen Sharma bad u Soha Ali Khan .
Yn pynduh noh ia ki jingleit lynti rel khlem briew ha u snem 2020 .
Ki ngeit ba ka jingdon ia kine ki jingpynbyrngia ka lah ban iada na ka jingma bad ban wanrah ia ka jingbhabriew ia ki . Pyrkhat ia ka Brazil kum ka nuksa .
Hynrei ki don ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia kine ki pisa .
Kumba u la batai ha u Pilat : Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei ba ngan phla ia ka jingshisha .
Ka jingpynbeit kloi ia ki jingiakynad ka long kawei na ki lad ba kongsan ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki nongsiew khajna .
Ki nongrep ki rep ia ki jingthung , wat ioh ia ka dor jong ka .
U Blei Jehobah pat um ju kylla katkum ka por .
Kumno ngi lah ban khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ki jingpynbiang jong u lymda ngi pyni ia ka jingngeit ha u ?
U myntri ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ki shnong bapher bapher ha Murshidabad bad ia kynduh ia ki paidbah .
Ka Mehbooba Mufti ka la bthei ha ka jingtep jong u kpa jong u.
Kane kan long ka Campus Party kaba khatduh ha Bogota !
Kawei pat ka jingïakhun ka long ba ka Malaga kan ïakhun pyrshah ïa ka Porto .
Mano ban long u paralok jong u ha kaba kut jong phi ?
Lehse ka dei tang ka jingleh kaba thymmai ban leh . Hynrei ngan pynithuh ia lade .
Hangne ​​kumno uwei na ki u la leh :
Ka dei ka kti jong phi kaba nga donkam .
Ka rukom kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi , ka nuksa kaba bha eh jong ka jingiadei kaba jan kaba ka Pondicherry ka don bad ki tynrai jong ka ha France .
Ym lah ban sdang ia ka gpgconf . Peit ba ka gpgconf ka don ha ka PATH bad ba ka lah ban sdang .
" Uwei u nongshong shnong u Muhammad Aslam u la ong : " " Ia kane ka jingtei kaba rim la khot ka Ing Syiem jong u Baba Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ia ka ka Mahalan ".
Ngim donkam ban ioh jinghikai ei ei na phi !
La ai jingiarap ain ia ki da ka iingbishar ha ka jingiada jong ki , ka la ong .
Hadien kata , sait bha ia ki shniuh bad pynkhuid bha ia ki .
" " " Ngi don ka nuksa ha Delhi ha kaba ki Pulit ki la rung ha ka hostel jong ki kynthei Jamia bad tan ia ki shabar , ka la shoh khlem jingisynei ia ki samla pule "
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki kam duriaw , kaba pyni ia ki jinglah tynrai jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Pyndonkam da ka um shisien shisngi .
" Nga la pyrkhat ba ngin shu khie mynstep bad ngin sa ong, " Alexa, shna kophi ia ngi." " "
" Hadien kata , u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la thoh sha u Adnan Sami da kaba pynthikna ba ka Sushma Swaraj ka dang peit bniah ia kane ka kam . "
Baroh ki briew ki dei ban shah ieit khlem jingeh .
Weng noh ka iingbishar CBI ia ka jingkynnoh jong u CM ka Andhra halor ka mukotduma bamsap
Ka longiing jong u ka wan na Pakistan .
Na ka bynta ka jingbha jong ka cell phone , kan bha ban pyniasoh bad ka network jong ki nong China .
" Lada ha man la ki jaka yn kren ia ka jinglong jaitbynriew , te shano yn rah ia ki jingeh jong ka jylla ? " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka Haryana bad ka Railways ki la thaw ia ka kompeni ba iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei rel ha ka jylla .
" U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav haba pynsngewlem ia kitei ki jingiap , u la ong ha ka tweet jong u , " U CM u dei ban leit phai noh mardor sha UP da kaba iehnoh sharud ia ka jingialap elekshon ha Karnataka ."
U hynmen rangbah jong u Mukesh u Ram Singh ruh u la long u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka jingialang la don lang u CEO ka Delhi u Ranvir Singh , u Chief Secretary u Vijay Dev , u heh pulit ka Delhi , u director general jong ki pulit , ki heh ophisar bad ki heh ophisar jong ki jylla ba marjan .
Dei ban pynneh ia ka burom jong ki nonghikai .
Hato kam long pyrshah ia ka riti synshar ban ong ia ki phetwir ba tang ki Muslim napdeng jong ki kin shah pynbor ban mih noh na India da ka govt ?
Hynrei ngim shym la don jingtip shaphang ka rukom treikam .
" " " Wat ju shim ia ka burom jong u briew , ka long kaba kordor ia baroh ha ki bad lehse ym don ei ei ia phi " " . "
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Tangba . . . ka don ka jingburom kaba thikna .
Ka Australia ka kwah ia ka New Guinea , ka New Zealand ka kwah ia ka Samoa bad ka South Africa ka kwah ia ka South Africa .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei kawei na ki daw ba kongsan na ka bynta kane .
Ka bor pyniaid jong ka phatok Ferozepur ka la weng noh ia ka jinglut jingsep kaba la kot sha ka T.3 . 56 lak , hynrei ym shym la sam ia ka hapdeng ki koidi .
U Shami u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Kane ka la paw shai haba ki nongwad bniah na ka skulbah Columbia , Canada ki la leh ia ka jingtohkit .
Kawei pat ka jinglong ka long ka khyrdop rung bad ka jingpynitynnad bad ka obelisk kum ka jingpynitynnad jong ka .
Kum kane ka jingmut dei ban pynduh noh mardor .
1 Ka Carolina Marin , ki arngut ki nong China kiba kynthup ïa u Wang Shixian bad u Wang Yihan ruh ki la poi sha ka kyrdan ba khatduh .
Kata ka long kaba rem dor haba khein ia ka jingbun ki jingleit ontep kiba phi jied ban pynlong pyrshah ia ka jingthang met .
La pynlong ia ka jingkhawai kaba man la u snem ha ka jaka jong ka skul mynta ka sngi .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingaiti lut jong ka .
Mark ia ki khubor kiba la shah khein kum ki spam kum kiba la pule .
" Ha kajuh ka rukom lada u Soitan u beh noh ia u Soitan , u la iapait ialeh pyrshah ia lade . Kumno te ka hima jong u kan neh ? " " "
2 : 33 baje mynstep : Kham mynshwa u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la bat ia ka shuki Rajkot West da kaba pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Indranil Rajyaguru .
U nongkhaii na Delhi u shah thok 20 lak tyngka
Ha Bhatkal , ia u puttu la ai ryngkat bad ki jingbam ba shadien kum ka ghee bad ka shini lane u Paya .
Ka SUV na ka kali jong u Bhagwat ka la kylla ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka masi , kawei ka la mynsaw .
La ai jingiarap ban ioh ia ki mar rep .
Uwei u briew u la shah pyllait im .
Ka nongujor kam shah ban leit ryngkat bad u nongiasaid ain jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban pyndonkam hok ia ka por kaba phi don .
Ka TMC , ka AIADMK ki la iaid noh bad ka bhah vote kaba heh.
Ka thma Karbala ka la long hapdeng ka kynhun barit jong ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem jong u Imam Hussein u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa Muhammad bad ka kynhun shipai jong u Yazid I , u Khaliph Umayyad .
Ka EU ka dang ïakhun ïa ka jingïatreilang ha ka pyrthei ha ki jingpyrshang ban tehlakam bad pynkut noh ïa ka jingpang khlam , ha ka jingïapher na ka ri America bad ka China kiba pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ka ri .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Ka Redmi Y2 ka don ia ka rukom shon dur ha baroh ar tylli ki dur ha khmat bad shadien .
Ka tnga kaba ar jong u ka dei ka Louise Levin .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbah ka Bihar u Shri Gurumurthy , u Chairman ka VIF , bad u Sri Sri Ravi Shankar ryngkat bad ki High Abbot na Japan , Korea , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
Ka la pynbna katto katne ki polisi bad ka dang pyntreikam ia ki skhim bad ki prokram ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ki karkhana rit ha kylleng ka ri .
U ong , Hangno u Papa um lah ban leit , ki kyrtong ki khot ia nga namar ba la pyni ha ki ba la pynrung ia nga ha ka sain pyrthei .
" Ha ka phlim haba ka Estelle ka mih na jingthiah ha ka apartment jong ka ha Paris , ka buh ia ka rekod bad kylla jain , ka pyrta " " Groovy ! " " ".
" Ha u bnai February 2013 u la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka album ba nyngkong jong u kaba kyrteng " " Lay Me Down " . "
Live radio , pynbna radio khlem da pynslem .
Nangta ka la wan ka juk ha kaba la ai kyrteng ia ki khynnah da ka Rahul , ka Pooja , ka Neha katkum ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki bor pahara kiba la pyntreikam ha Srinagar .
Ha ka kriket haba phi iaid lyngba ka por kaba eh , phi donkam khyndiat ka jingbhabriew ban iaid la ka jong ka lynti .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rona George hapoh ka lama jong ka Rona Release bad la sam da ka Nandana Creations .
“ U Myntri Rangbah duh ka Sweden u Stefan Lofven u la ai kyrteng ïa kine ki jingbthei kum “ ka jinghiar thma pyrshah ïa ka Europe kaba synshar paidbah ” , katba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u la thoh ha ka Twitter : “ Nga sngew kyndit bad sngewkhia ïa ki jingjia ha Brussels .”
Ka jingpyrshang jong u Abbas ban pynphai biang ia ka jingthep vote ka la shah kynthoh bein .
" " " Kum ka jingmih ka la mih ka jingeh jong ki bor pyniaid karkhana bad ki nongsam sboh . " " "
Ki jop shwa ba u Ghatotkacha un wan hadien ba u la pynpra ia ka Subbarao kaba don bor 10000 Watt .
Ki iing na ka bynta ki kynhun kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot
Ïa ka World Culture Festival yn plie paidbah ha ka 11 tarik u Risaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka jingïalang pynkut noh ha ka 13 tarik u Risaw yn pynïaid da u President u Pranab Mukherjee .
Ngam pat ju iohi ia ka jingjia ne ka jingkhawai kaba kum kane .
Nangta u John u la bteng ban beh ia u Warwick uba la lait phet biang bad phet sha ki lum Rocky .
Ka Asha Gaurisaria ka nongiasaid ain ba rangbah , ka High Court , Calcutta bad ruh ka nongthoh kotkhubor bad ka Ms . Ka Asmita Chaudhuri ka dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka CBFC ka la don lang kum ka kongsan bad ki nongkren ba kongsan .
Kaei ka mafia dewbilat ?
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u la synshar da ka jingïalehkai ba shyrkhei jong u ha kylleng ka pyrthei , ha kylleng ki jait jingïalehkai .
La pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pynbeit katba lah ban pynim ia ki briew na ka jingkhriat .
Ia kane u President Trump u la kren ha ka jingialang ba arliang mamla ha shilynter ka UNGA bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ki ar tylli ki longïing jong u Jayasingh mynta ki la nang heh sha ki 8 tylli ki longïing .
U Riyad Hossen uba la shim bynta tang ma u ha ki jingialehkai ba la dep u la ialehkai boxing ha ka kyrdan bantamweight . Ka Papia Rani Sarkar ka dei tang ma ka ka nong Bangladesh kaba la ïakhun ha ka jingïalehkai athletic .
Sa lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingkhriat ha ka District hynnin ka miet .
Ka iingbishar ka la pdiang ia kane bad ka la weng noh ia ka jingpan jong u Peter .
La rai ruh ba ia ki tank um , ban shna ia ki tyllong um ba la tih , ki pung rep yn shim hakhmat eh hapoh ki projek bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ka Bundelkhand .
Ka Sunriser Hyderabad ruh ka la mad ïa kajuh ka jingeh namar ba ka la shah pynrem noh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan Royals .
Naduh ba ka la leit sha ka kyrdan ba kham heh ka klob ka la ïakhun bha ha ka AIL .
Kata ka long tang namar ba ki la iohi ia ka jingkohnguh jong ki bad ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ka hukum kaba kham halor , ka hukum U Blei .
U la pyntip mardor sha ki nongtrei ba kham halor jong u .
Ka jingkren : Kane ka thew ia ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ba la aiti khlem ka jingiashim bynta jong ki nongsngap .
U aktor u Ranveer Singh u la ioh ia ka jingshai kaba khraw naduh ba u la rung sha ka Bollywood .
U Haarsh u la thoh bun ki phlim sngewtynnad jong ka Bhartis na ka bynta ka telebishon .
Ki myntri sorkar jylla u Jatin Prasad bad u Tusharbhai A . U Chaudhary u Secretary u Shri R . S . U Gujral bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ki la don lang .
Lada ngi trei da ka jinglong ryntih , pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , shim ia ka kolshor treikam kaba bha , kan iarap ia ngi ban poi sha ka thong ban pynlong ia ka nongbah kaba khraw da kaba suk , u la bynrap .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban don ki jingsngewtynnad kiba ki kwah .
Ki jingpyrkhat jong ki Blei ki kylla long ki jingpyrkhat jong ngi , bad ngi long kiba kloi ban iakynduh wat ia ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Te , khublei ia ka kam Berlin kaba bust jong phi .
Mynta ka dei ka por ban pynbna ia kata ka khubor . Ngi dei ban maham ia ki para marjan jong ngi ban mih noh na ka Babilon kaba khraw , khnang ba kin ym ioh ia ka bynta na ki jingpang jong ka .
Kiei kiei kiba la ktah jur ia nga ki long ka rukom pdiang ia ki ha ki kad liengsuin bad ka rukom ialam ia ki shabar .
Hangne ​​ki don ki thup jong ki formula ba kyrpang jong u Modi :
Hynrei ki nongwan jngohkai ki shah ban leit sha kane ka Island hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ka jingpynpaw ka don ka histori ruh .
Ka iew ka ngeit ba ki don ki jinghikai ban ioh na ka jingpynbna tyngeh ia ka Reliance Infocomm ha u snem 2003 hadien ba ka la rung ha ka iew da ka buit thymmai jong ka CDMA .
Ia kane ka video la pynkylla ruh da u Trump .
Ki nongshun jong phi kin pyrshang ban pynmynsaw ia phi .
Ki thong jong ka India Bathymmai ki nang khlain haba kum kine ki jingpyrshang ki long kiba la pynlong da ka pateng mynta na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Hadien kata ka la leit ban ïakhun ha ka Miss India 2008 kum ka nongjop ha ka phainal .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah ia ki jingeh kiba ki doktor ki iakynduh bad kaei ka lawei na ka bynta ka jingtreikam jong ka kam sumar . " " "
Ka jinglehkai ia ka bynta jong ka ha ka phlim ka la pynrung ia ka ha ki katto katne ki jinglong kiba khlain.
Ka Pakistan sdang ban kurup ia ki mar ki mata jong ka JuD , u Hafiz Saeed u ong ba un leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar ' ban pynsngewbha ia ka India '.
Kumta ngi shu buh ia u exponent jong u shabar ha khmat bad .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka Kashari , kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Sdang ia ka teknoloji iarap peit ba la jied
Lano ngi dei ban sdang ban plie bad pynkut ia ka jingpule da ka jingduwai , bad kumno phi lah ban rah ia ka sobjek ?
Ki shnong ki dei ban don ki jingdonkam kiba mynta .
U Yashwantrao Khare u Yashwantrao u smai da u Mazzini , u nongieit ri ba khraw jong ka ri Italy .
Nga la iohi ia u hangta ha kawei ka sngi .
Hynrei phi leit bad peit sha ka pdeng jong ka galaxy , .
Hadien ka jingkren jong u , ngan sa iathuh thikna ia phi shuh shuh da kaba ai khublei ia u .
Bad lada ki iashim bynta , ka jingtyrwa kan ym long kaba myntoi haduh katta katta .
" " " Phi long wat uba bieit palat ban iap ! " " u la pyrta , da kaba weng noh ia ka suloi na ka tdong jong nga . "
Ka Indigo Plie Ia Ka Jingdie Diwali Ha Ka dor Rs .
Ka Tata AutoComp kan ioh ia ka TitanX
Nga la ong namar ba u la ong .
Kan long kaba myntoi ia phi ban leh ia kane .
U Ravi Shastri u la neh kum u coach ba ha khlieh duh jong ka Team India haduh u snem 2021
Pule ruh : U Nick Jonas u la jah rngai noh na ka tnga jong u katba u dang leit shuti bad kiba haïing hasem .
U la lah ban wanphai biang da ka bol da kaba shim hynniew tylli na ki 17 tylli ki wiket ha ka Test ha ka jingïakhun da kaba ïoh 25 tylli ki wiket . 55 .
Phin sa iohi ba bun ki lad thymmai jong ka jingkiew jong phi ki plie .
Ha kane ka sngi pynhap pyrda la donlang ruh u MLA ka thain u Govind Singh Thakur , u dkhot jong ka zila parishad u Dhaneshwari Thakur bad u SDM u Rajeshwar Goel .
Ka jingpynmih ksuid ka dei kawei pat na kita ki phang kiba don ki briew kiba shim ba ka dei ka jingmutdur katba kiwei pat ki iada kum ka jingshisha .
Hynrei ki nongwad bniah ki pynrem ia kane ka jingmut .
Kumta , mynta ki don katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka jingbun briew , ka jingbun ki nongpang thymmai , ka jingjrong jong ka jingpang .
U la ong ba ka Sorkar ka la kular ia ki paidbah ban tehlakam ia ka jingkiew dor , kaba la leh da kane ka sorkar ha kine ki lai snem ba la dep .
Peit ia ka video 00 : 26 Kular jingkyrshan u Obama hadien ka jingshah shoh ha Munich
Ka Army ka dei ka tnat treikam kaba khlem don bynta ha ka sain pyrthei bad ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba khlem artatien ia ka synshar paidbah ha kiba bun ki khep .
Kumjuh ruh , ngam shym la ai ia ka phlim flop naduh slem bah !
Hadien la plie shuh shuh ia ki jaka phah khubor ha madan ban pynneh ia ka lain jingiadei bad ki shipai ialeh ha Assam , Arakan bad Burma .
Hadien ka jingiap u kpa ba shisha jong ka , ka kmie jong ka ka Bhagwati Devi ka la shongkurim ia u Yadav .
Ka jingïakynduh ba kongsan jong u Trump bad u Kim lashai ka sngi kan dei ka sien kaba nyngkong ba u president jong ka US uba shong ha ka shuki un ïakynduh ïa u nongïalam ka North Korea .
" Bad ngam kwah ban leh kumta . " " "
Peit bha , hangne ​​ki wan .
Ia kane ka jaka treikam kaba shngain la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka GlobaLeaks , ka jaka treikam kaba plie bad kaba khlem pynpaw kyrteng .
Ka iarap ha kiba bun ki liang .
Katba katto katne na ki kompeni ki la sdang ban khang noh ia ki kam jong ki .
Kam mut ba ym don jingeh .
Ka jinglong jemnud ka pynjem ia ka jinglong bad ka ai ka jingiapher kaba pdiang sngewbha ia ka jingialeh pyrshah bad jingialehkai kaba pynsniew ia kiba bun ki longiing .
Ha Germany , ka bank pdeng ka kitkhlieh ban sam ia ki pisa sha ki nongdie marbam .
" " " Ngi la iohi aiu ha kane ka khep ? "
Ki pulit ki la kem ia u Ganesh Behera uba la shah kynnoh bad ki la sdang ban tohkit ia u ha kaba iadei bad kane .
Nga don ka jingkyrshan kaba phylla , na ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Khatduh nga la sangeh noh namar ba ka long kumba nga shu pynshitom ia ka . Bun snem kin sa iaid shuwa ba ngan iohsngew biang na ka .
Mynta ka sngi ka Vivekanand Kendra ka don palat 200 tylli ki tnad bad ka Kendra ka la pyniaid ia ki projek ha palat 800 tylli ki jaka ha ka ri .
Ha kajuh ka por u chairman jong ka IPL u Lalit Modi u la kyntait ba don kano kano ka jingthmu pyrshah ïa ki rangïalehkai kriket ka Pakistan bad kynnoh ïa ki lad pathai khubor ba ki dei kiba pynlong ïa ka hue and cry halor kane ka mat .
Baroh ki long kumjuh bad ki hap ha ka 42 .
Srinagar , Oct 16 : Arngut ki shipai ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Sngewbha iathuh ia nga ba phi ialehkai .
Nga la shah shim khamtam eh ha ka jingshai bad ka jingpynwandur ba tbit jong ki dur .
Ka Yoga ka iadei bad ki yogi kiba pynsah hapoh jong ki ia ka jingmaian jong ki jingmaian baroh .
Lym kumta ki lah ban duh ia ka jingshaniah jong ki briew , u la maham ia ki .
Ka la pynpaw biang ba ka sorkar jong u Jagan Mohan Reddy ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha kane ka rukom ki lah ban kamai pisa bad iarap ia la ka iing ka sem .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Chennai .
Namar ba ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam , ka India ka don ia ka bhah kaba kham heh jong ka jingbun briew jong ka hapoh ka bhah jong ki samla .
Ka lynti iaid na ka bynta ka sorkar ban ioh biang ia kane ka um kaba 8 MAF ka kynthup ha kaba sdang ym duna ia ka ar tylli ki sienjam kiba kongsan .
Dang shen ka iing bishar jong ka Lucknow jong ka Allahabad High Court ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong ka NSA pyrshah ia u .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ka pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ai jingkren ha kane ka dorbar da kaba ai ia ki videotape jong ki jingkren jong ki .
U kpa jong ka u dei u AGM jong ka tnad khaii pateng ha BHEL bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul Centre .
bad phi lah ban ong bha to ai ba ngan shim kawei na kane ka 3 .
" Ym don kawei ruh na kine kaba la thied " " . "
Kumno kane ka kot ka iaid ?
Baroh ngi trei sngi bad miet .
Bad kim shym la bakla beit .
Nga la ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Japan !
Baroh arngut u Fang bad u Zhang ki dei ki dkhot jong ka CMC ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Xis , hynrei ki la shah iehnoh ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka PlA sha ka Congress jong ka seng mynta u bnai .
Palat 5 000 ngut ki nongiashim bynta na palat 50 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kita ki jingialehkai .
Ka long kaba sngew lyngngoh ban pyrkhat ba ka kompeni kaba bun jait kum ka Graziano ka lah ban pyrkhat ban kamai da kum kane ka rukom .
Kat kum ka Article 342 jong ka Riti Synshar ka Ri India , u President hadien ba u la iasyllok bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam u la pynmih 9 tylli ki hukum haduh mynta : 1 .
Ka Mary Sue kaba la iakynduh khatduh ia la u lok katto katne bnai shuwa ba un jah , kam shym la iohi ne iohsngew shuh ia u .
Ka iingbishar ka la rai ba ym lah ban pynpaw ia kano kano ka jingleh bymman .
Ki jingialang jong u kin ym long tang na ka bynta ki kyrtong ka BJP , hynrei na ka bynta ki paralok ba iatreilang ruh .
Balei ka lah ban long kaba eh ban mutdur ia ki jingleit jingwan jong u Abraham ?
La lap sa 152 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Ukhand
Lai ngut ki nongleit jingleit ki iap na ka jingpang dohnud
Ki don arngut ki khun shynrang , u Colin bad u Brendan .
To ai ba ka jingiaishah ban iasam ia ka khubor ba donburom jong ka Hima kan wanrah jingkmen ia ngi ruh ! Ki Parabangeit Kin Kyrshan Ia Phi
Kawei na ki lad kaba ngi lah ban pynkhuid ia ka um hapoh khyndew kaba la jakhlia ka long kaba ngi khot ka pump bad ka jingpynkhuid .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai bad ngan ong aiu ? Ko Kpa , pynim ia nga na kane ka por . Wat la katta ruh , dei na kane ka daw ba nga la wan sha kane ka kynta .
U la buh ha khmat u Adam ia ki jingmih na ki kam jong u . U Adam un leh aiu ?
Ha China , ha kaba ka jingkiew na ka jinghiar kaba jur ha ka lai bnai kaba nyngkong ka dang iaid , la antad ba ka jingroi kan long 1 percent ha u snem 2020 , kaba la kyrshan ha kawei ka bynta da ka jingpynshlur jong ka polisi .
Phi pynleit jingmut ha kaba pynurlong ia ki thong kiba phi la buh .
Ha ka snem 1995 , u Visser bad kiwei kiwei . la tyrwa ba ki lynti jong ka pyrthei ki lah ban don ruh ha ka theory ryngkat bad ki jingpalat jong ka angle , bad kumta ka jingkhlain kaba sniew bad kumta ka jingkhia kaba sniew .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ym tang ba la buh ia ki jingdawa hynrei ki jingai jingmut kiba skhem bha ruh ki la mih ha ka jingiakren .
Ka jingduk ha kaba kut ka la pynbor ia ki nongshong shnong baroh ban iehnoh ia ki lyngkha bad ki iing ki sem jong ki ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ki por bad ki jaka jong ki eksamin kin dang sah kumjuh , u la ong .
Kane kan pynthikna ia ka hok ia ka iing ka sem .
Ka jingpyntrei kam rieh ia ki nong India ha Italy .
Uwei u heh pulit u la ong ba la kem saw ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Ka la don ka jingpynbor ia nga , hynrei ka la long kaba eh .
Ngi la sangeh noh ia ka jingker maw bad ka Ram Janmabhoomi Nyas kan rai lano yn sdang biang ia ka jingker , la ong u Sharma .
Ym shym la pynngat mukotduma ia uno uno na ki lai ngut .
Ka don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingotsher .
Ha kaba nyngkong u la ai tang ka jingburom kaba pyni ia ka Dhamma bad ka Sangha bad u la kyrshan ruh ia ki dkhot jong kiwei pat ki kynhun niam kumba u kpa jong u u la leh ha shuwa jong u .
Ki jingshah thombor ha u bnai Jymmang ki la pyniap ia 186 ngut ki briew .
Khang ka kad lieng Akhaura na ka bynta ka sngi Republic Day jong ka Ri India
Hynrei la pynhap ia ka ha nga .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kin kitkhlieh na ka bynta ban bud pura ia kane ka Ain .
Hooid , ngan ong kumta .
Ha kaba sdang ka state board ka la pynbna ba ka GUJCET kan long ha ka 30 tarik u Risaw , kaba la pynkynriah noh sha ka 4 tarik u Risaw , da kaba ai ia kajuh ka daw .
Ynda ka la siew ia u , da ka cheque ba la sei na ka account jong ka , u Stone u thep ia ka ha ka account jong u ha ka bank Greedy .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingkyrpad kum ba la weng noh .
La suba ba u don jingiadei bad u Shah .
Kane ka la long ka jingdon jingem kaba khuid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla na katei ka jaka .
Ha khmih , U Trai un jop ia phi bad un bret noh ia phi da ka bor . Hooid , un bat skhem ia phi .
Kumta kata ka dei ka jubab , namar ngim lah ban shim ia u square root jong u nombar negative bad sah ha ka set jong ki nombar bashisha .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la rah ia u nongniah traktor ha ka kti jong ki bad ki la tohkit bniah shuh shuh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary ka Congress ka la ong ruh ba ki nongshong shnong jong ka Ladakh ki bym lah ban kheiñ kiba ieid ïa la ka ri kmie ki ong ba ka China ka bat ïa ka jaka jong ki .
Ka US ka la pynpra ia ka visa H1B . 11 ngut ki nong India la shah kem
Nangta la rah ïa u sha ka ïingbishar jong u Anjuman Ara Begum .
Kumno nga lah ban phong ia ki juti jong phi ?
Nga khmih lynti ban bteng ia kane ka jingiadei bad ka kompeni .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ka jingshah jied jong ka kynhun ka la sdang ban hiar .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ba yn ym shah ia ki nongtrei ban iashim bynta ha ki dharna ne ki jingiakhih ne ki jingiakhih ne ki jingiakhih .
Ia ka card rashon bad ka card Aadhaar lah ban pyniasoh online bad offline .
Ki la tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingialeh pyrshah ia ka ain .
Ki phlim ha ka jingmut kaba kyllum ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Hynrei ka ksiar sovereign ka la sah kumjuh ha ka dor kaba la kot sha ka Rs .
Ha kane ka juk bad ka por , ka long kaba phylla kumno ki briew ki iawan lang da kaba noh synniang da kaba pynkhuid ia ki rud duriaw .
" Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , la ong ki bor pyniaid jong ka hospital ."
Ka Bench ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Kine kin kynthup ïa ki 25 tylli ki konstitwensi jong ka Parliament bad 664 tylli ki jaka treikam jong ki mandal ha ka jylla AP .
U la pyndep ia ka kam doktor jong u ha KEM Hospital ha Mumbai .
Ka dak lynti kaba blue kaba la pyndait ha u dieng .
U Paul u la thoh : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha .
Ki nongialam liangpyrshah ki la ia kynduh ia u President Ram Nath Kovind ha ka por janmiet ha kaba la ialam da ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U Aamir Khan u ia bam ja miet bad ka khun jong u ka Ira
Ka pyniasoh ia ka Thuraiyur bad ka surok Perambalur ha Tamil Nadu .
Ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS la register ha thanat STF ha Phase 4 ha Mohali .
Kumta kumno kine ki rangbah kin pynmih pisa .
ngi lah ban khot ia ki kiba kham pepper ban ia kiwei pat .
Ia ka jinglaitluid ha ka niam la iada da ka Article 30 jong kajuh ka riti synshar .
Ki don da kumwei pat ka lad .
Ha ka jingkulmar jong ka jingsynshar hadien kata , ka Order ka la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
U Rishi Kapoor u la sah ha New York ryngkat bad ka tnga jongu ka Neetu Kapoor ban ioh ia ka jingsumar na ka bynta ka jingpang Cancer jongu .
Hooid , ha ka por ba la thung ia ki , la tip lypa ia ki ba ki long ki briew kiba kynja mynsiem bad kiba don ka jinglah ban pyrkhat kaba treikam .
Ka longiing Pataudi ka don ha ka jingleit shuti ha Maldives .
ka jingbiang jong ki jingtip , ka jingbishar bniah ia ki marpoh khyndew , ki rukom kyrshan ia ka rai , bad kiwei kiwei . ki long ki jingdonkam shwa ban ai bad buh hakhmat eh ia kane ka marpoh khyndew kaba nang duh stet .
Ha kaba iadei bad ki jylla ka thain shatei lammihngi ka jingdon jong ki shipai pahara kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim naduh u snem 2004 ka long haduh 609 ngut .
Ki shipai kiba dang shakri mynta kin long kiba nyngkong eh ban kiew ha ki liengsuiñ jong ka Air India .
Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah ?
Ka don ruh ka jaka lehkai na ka bynta ki jingshad bad ki drama shad bad ka jaka pule kot Prafulla ha katei ka jaka .
' Ki bor synshar ki la pyndonkam da ki lyer pynmong bad ki suloi um ' ban pynpra ia ki nongshong shnong .
Ka Adah Sharma ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka jingktah kaba sniew .
Ka jingdon jong ka Nokia 210 : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Katba ka IS ka nang kynran dien ha ka jingshah rem na ka Iraq bad Syria , ki buit jong ka ki la kylla .
U Reddy u la batai ba ka jingdon jong ki shuki Lok Sabha ruh kan neh kumjuh bad ka jingsynshar jong ka Bombay High Court kan dang bteng halor kine ki ar tylli ki jaka .
Ka sorkar Maha Vikas Aghadi kan nym neh slem namar ka duna ka jingiatylli ong u Raj Thackeray .
Ngi sngew sarong shisha ia kane .
Mynta u Shahid u dang ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U Ma u shim ba u Calvin u dei uwei na ki bynta ba nyngkong eh jong u ha ka kam ak jong u .
Khatduh khatwai , ka jingmut ka long ba ki nong Vietnam Sepngi ki lah ban khanglad , hynrei ki phah ia ki mar tynrai sha ki kynhun jong ka US ban bishar bniah .
