Kan long ka jingshisha .
Ki lah ban pynlut ia ka por na ka bynta kata .
Kiba bun na ki jingpynwandur ia u bnai kiba la shna mynshuwa kim shym la pynmih ne sam shuh shabar jong ka NASA .
Kane ka jingshisha ka ai jingmut ia kawei ka lad kaba ngi lah ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi , kaba pynlong ia ka kaba kham lah ban shaniah . Kata ka mut ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw bad ban iajan bad u .
Kaei na phi arngut kaba phi kham sngewtynnad ?
Kane ka lah ban long ka meter square .
U CM ka Uttarakhand u Shri Rawat u la pynthikna ban bishar bniah hi dalade bad pynbeit ia baroh ki mat kiba iadei bad ka projek kaba dang sahteng ha ka kyrdan jong ka Jylla , kynthup ia ka jingshim jaka kham kloi .
U briew jong U Blei uba shisha u la bitar ia u . namarkata u la ong : La mut ban shoh san ne hynriew sien !
Ka jingialang halor ka RTI ha ki rel kan iakren ia ka jingiaid lynti jong ka jingpyntreikam ia ka RTI ha ki rel .
U nongak phlim u Mahesh Babu dang shen u dang iaid shakhmat ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u.
Ia ka jingtrei jong ka tempi la thmu bad pyndep beit hapoh ka jingiamir jingmut bad jingpyniaid jong u Swaminarayan .
Hynrei ki dang long ki briew jong u .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ki jait bad ki khana bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad mynta .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Ka sorkar India ka la shim ia ki lad ki lynti ban pyniasoh ia ki post office bad ki rukom siew pisa bad ki rukom siew pisa kiba mynta .
Ngam kwah ban pynsniew ia kano kano ka party .
Ka iing baroh kawei ka ioh pyrshah ia ka .
Pynkhluit ia ki sla sha ne kophi ha ka um , pynkhriat bad pyndonkam .
Halor ka jingkynthoh halor ka jingwan rung sha ka BJP , u Kumar Vishwas u la jubab .
Ka Vaani Kapoor ka pynkhih ia la ki pud kum ka nongrwai katba ka dang shim ia ka jinghikai ha ka kam Kathak na ka bynta ka phlim.
Wat ka jingnoh synniang kaba rit eh kaba ngi lah ban ai ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw .
Hynrei u Vijay um don kum kita ki jingsngew .
Ka ' long kaba stet bha da ka kjat . Pyrkhat ba kan shim por ar ne lai sngi ban poi .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha mano ba long u Syiem .
Ki mat ba kongsan jong ka India ki kynthup ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingkiew shaphrang , ka jingpynkhreh kaba thikna ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka jingpynkylla ia ki rukom treikam ba bun jait , ka rukom treikam kaba bniah ia ka jingsuk bad jingshngain bad ka teknoloji ryngkat bad ka jingktah jong u briew .
U nongshah kynnoh u Balveer u la pynsuk ia ka ram na uwei u trai iing rep ha Noida sha katei ka longiing .
Lada phi tieng , kata ka mut ba phim shym la ioh ia ka .
Hynriew ngut na ki nongwan sha katei ka jingïalang na ki jylla bapher bapher kynthup ïa 6 ngut na Telangana , ki la khlad noh haduh mynta katba da ki spah ngut ki la shah sumar ha ki jaka sumar hadien ba ki la pyni ïa ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ha ka jingkren lyngkot , u la sngewsih .
U ophisar u la pynkhih ia la ka khlieh .
Namar ka jingpang kaba mih na kata, ka Jisha ka la ktah ia ka kti kadiang jong u Ameerul.
Ki rukom treikam ba la pynlong da ka kor kin pynduna ia ka jingwan rung jong u briew bad kan ialam sha ka jingshai kaba kham bha .
Ki don ruh ki khynnah kynthei hapdeng jong ki .
Don kiba la kynthoh ba ki ophisar ki dei ban dang pyrkhat ia la ka jong ka kam , bad ban leh ia kaei kaba don ha ka jingsynshar jong ki da kaba thikna bad kaba don jingkitkhlieh .
Ka dang wad ban pynheh sha ki 20 tylli ki nongbah ha kaba kut jong u snem 2021
Haba kren sha ki paidbah hadien ba la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Indias Ocean Neighborhood : Narendra Modis Strategy Initiatives’ kaba la thoh da u riew shemphang bad u Chancellor jong ka Central University of Kerala u Prof .
Da kane ka rukom lah ban kiar na ka jingpynpoi ia ka khyndew kaba rem dor .
Nga leit sha Delhi .
Ka jingmih jong ki jingthung ha Punjab ka long kaba kham bunsien tang ha u kew bad u kba .
Ha ka jinglong kaba kham sniew jong ki jingthung kiba la pulom bad ym don slap , lym kumta ki masi kin ioh ia ka biomass ban bam .
Kiba bun ki nongshong shnong jong katei ka thain ki dei kiba la tymmen .
U la khot ia ki hynmen bad ki kmie ki kpa jong u .
U Subaash u la khlad noh ha ka hospital SRM , hangne ​​.
Ngi kwah ba kane ka jingroi kaba stet kan iai bteng .
Kane , u la ong ba ka la hiar sha ka 5 percent .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingai jingmut ka wan .
U la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol hadien ba u la mih na ka madan ialehkai Racecourse .
Katba ym shym la don ka jingkhang die tiket kaba treikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Ghogha , ka website jong ka Indigo Seaways kawei pat ka kompeni jong ka Detox Group kam shym la kyrshan ïa ka jingthied tiket online .
La pynbna ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar katkum ka kyndon 17 jong ka riti synshar .
U myntri rangbah u la pynbna ba yn ai pisa T.210 klur sha ki panchayat shnong kiba la jied da kawei ka sur .
Hynrei u Justice Ramanna u la ong ba um shym la ai hukum bad un sa phah ia ka file sha u nongbishar rangbah ka ri India .
Kane ka lynti ka leit sha Naldehra .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingwad ia ka spah ?
la buh ha ka jaka ba kim dei na , kim kwah ban shah iehnoh .
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
" Kane ka lah ban long tang ha ka BJP " " u la ong .
Haba ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh kam shah pynrem ha ka jingthiah bad ka lah ban pynleit jingmut , u briew u lah ban ioh ia ka jingtip ba kynja mynsiem na ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong u .
Ka Cameroon kaba la long shisien ka ri German ka la phiah hapdeng ka Bilat bad ka France hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra bad ka donkam tang ban rung sha ka QuarterFinal ha ka Qualify ban rung sha ka Olympics .
U nongsakhi uba iaineh um ju leh ia ka jingsmai lamler haba u sakhi .
Kane kam dei ka sngi ban die ne thied jaka .
Ka long kaba sngewsih ba kam shym la jia .
Ka jingleit jngoh ka la iarap ia ki ha kaba nang ia ka science jong ka suinbneng , kaba la pynskhem da ki jingpynrung jingmut bad ki jingpynrung jingmut .
Ka Mihika ka la sdang ia la ka kam da kaba pyni dur .
Ha ki 59 tylli ki seat jong ka jylla Meghalaya la pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 3, 025 tylli ki jaka thep vote .
" U Uday uba dei u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u Yash Chopra , u la ong ba um ju pyndonkam ia ka hynrei u shem ba ka jingpynlong ain ia ka ka dei ka " " jingleh kaba stad " " .
Ngi peit sha ki nongialam jong ngi bad ki peit sha ngi .
U la jop ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingialehkai kaba 3 jong ka jingialehkai rkhie bein jong ki nong India .
Nga lah ban ioh na ka bynta jong phi shuwa ba phin leit noh ?
Ryngkat bad ka kynhun jong ki , ki pynlong ia ki jingrwai kiba la wad da ki riewstad bad ki nongieit ia ka jingrwai tynrai Tamil ha kylleng ka pyrthei .
La kem ia u briew uba donkti ha ka jingpyniap myntri
" " " Ngin ialeh bad jop " .
U Jakhu u dei u ophisar IAS jong ka batch 1978 bad mynta u dei u Additional Chief ka Haryana .
Ka kali rit ka shong ha khmat ka skuter .
U Sindhu u la shah pynliem ha ka Japan open . U Sai Praneeth u la rung sha ka semi 2019.
Bad kito kiba pule ia ka khubor , .
Katba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka nang sniew , ki jingdawa jong ka IMF kiba nang jur ki la pynmih ia ka jingpyrshah hapdeng ki nongtrei bad ki baduk nongkyndong .
Ka jingshaniah jong ki para ri ha lade , ha ka ri , kane ka dei ka formula ban kiew jong ka ri .
Ka Sammo ka trei kum ka nongtrei lyngkha ruh ban ai bam ia ki hynriew ngut ki khun jong ka .
" " " Ngi la iohi ia ki briew ba ki ia mareh na ki iing jong ki ."
Ka sorkar ka la ai ia ka tamasa Lohri ha Paragpur ia ka kyrdan kum ka tamasa jong ka jylla .
Bad , namarkata , ko para bangeit baieit jong nga na Rajkot , phi la hikai ia nga shibun kiei kiei , phi la ai sngewbha shibun kiei kiei , phi ki nong Rajkot , phi la rai ia ka lynti jong nga ha ka jingim .
Nga la pyrshang ban wad wicket hynrei ka kam jong nga ka long ban tei ia ka jingpynbor , u la ong .
Ka thain duriaw bah India , ka pyrthei jong ka cyber bad ka pyrthei jong ka teknoloji jong ka pateng ban wan ki buh ia ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka jingtreilang jong ngi .
Hynrei katno ngut ki briew ki bud ia kane ka hukum ?
Jr NTRs hadien bad u nongpyniaid jong u Sardar Gabbar Singh u Bobby ?
Ha kajuh ka por u secretary ka SGPC u Manjit Singh Cheema Baath mynta ka sngi u la ai khublei ia u Jasbir Singh halor ka jingtrei shitom jong u ban pynsaphriang ia ka niam Sikh ha Australia .
bad kiwei kiwei ki thong na ka bynta ki projek ba kongsan jong ka Ri kum ka projek USBRL , ka projek pynïasoh rel Jogbani Biratnagar , Jainagar Bijalpura , Shivpuri Guna bad ka projek surok bah Bikaner Phalodi bad kiwei kiwei .
Rajinikanth ha Bandipur tiger reserve , ban pyni ia ka phlim Man vs Wild ryngkat bad ki Bear Grylls .
Ka jingpynkhreh ia ki tiket ka la sdang .
Don kiba la rakhe ia ka khlem da bit Kumno bun ki Khristan ha Korinth ki leh ia lade ha ki jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai ?
Kumta ka jingshah kem ha Patna bad kumjuh ha ka jylla baroh kawei ka la sdang ban kiew .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shaniah ia ki khubor lamler kiba saphriang ha ki social media ha kaba iadei bad une u khniang jingpang .
Lano lano ruh haba ngi shim ia kano kano ka kam ngi peit sha U Trai Rama na ka bynta ka jingai mynsiem .
La pynkylla ia ka password jong ka Scalix .
Mynta , da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
Kumjuh ka long bad u Yashin Malik uba kwah ia ka jingpynbeit hapoh ka Indian Union .
Hadien kata ka HC ka la weng noh ia ka kyndon ban pynphai pisa .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhara Rao u la ai khublei ia baroh ki nongjop takma .
Ngan iakynduh ia phi ha Iskenderun .
Wat nym thok iwei ia iwei pat .
Ngi dang wad bniah ia katei ka jingjia , u la ong .
Ki la don lypa ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah kum ki khun jong u namar ki pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khrist bad ki mane da ka dohnud baroh ia U Blei jong ka jingieit bad ka jingsuk .
Lada um leh kumta u Myntri Rangbahduh u dei ban weng kam ia u .
U nong Jordan u Mohammed Badi u don kawei pat ka jingshim halor kane ka mat bad u thoh :
Ka kyrteng jong u ka long Gurdial Singh .
Pyrshang ia kine ki jingkhleh ba la shna hi .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri baroh kawei ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Namar ba ka long kaba jylliew , ka jinglong jong u lum ding ka ailad ia ka um ban tuid na ka jingthiah plastic .
, 5 5 X , X 11 11 .
U la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 184 ron .
" Ym don ei ei na ka bynta ka bynta bym don jingpynbeit , ka jingpynlut paidbah bad ka jingpynmih kam thaw jam " " ka la ong . "
Ki kynhun shipai , shipai duriaw , bad shipai suin ruh la buh ha ka jingkhmih lynti .
Ka India ka don palat 48 klur ngut ki nongbat PAN card katba palat 120 klur ngut ki nong India ki don ia ka Aadhaar card .
Ha man la ka jingialehkai ngi pyrkhat kumno bad nangno ngi lah ban jop .
" Ka Sara Ali Khan ha ka jingpynmih ia ka phlim kaba lai jong ka ha u bnai December , " " U bnai December u dei u bnai uba nga sngewtynnad eh " " "
Balei la pynmih ia kum kine ki jingpynbna ?
Ka jinglah jong ki kulai ban sngewthuh ia ka jingsma ka kham bha kumba shi million shah ban ia ka jong ki briew .
Ka jingphuh samrkhie wat la katta ruh , um shym la lehkai .
Ki phlim jong u ki la ioh ia ka jingithuh ha ki kyrdan pyrthei ruh kumjuh .
Pdiang sngewbha ia ka South , Para , sla 17 .
Nangta ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ki la leit shna haduh ki khmat jong ki .
Ka jinghap slap ka la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG u Shri V . Ka kong Srinivas kan ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingiaseng .
Ka kali ka long kaba stet bha .
Ha Australia , u nongdie marbam ba kongsan u dei u Myer .
Ka la long ka burom bad ka jingkyrkhu ban mihkhmat ia ka ri jong ngi , u la bynrap .
Ka jingnoh synniang jong u Arun Jaitley sha ka cricket ka ri India ka long kaba khraw : Kapil Dev .
Ha ki katto katne ki jaka la kynnoh ba ki pulit ki shim ia ka liang ha ki jingialehkai .
Ki jingpynkhein ia ka pung Powai ki la rung ha ka sngi Saitjain .
U la khlad noh tang hadien katto katne por , la iathuh ki pulit .
Ngam dei u nongsynshar .
Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai aiu ia ngi shaphang ka jingburom ia kiba la kham rangbah ?
Ka Nashik ka thain jong ka iing dorbar pdeng ka hap hapoh ka thain jong ka Nashik Lok sabha .
Ynda ka kmie jong ka ka la rung shapoh iing , ka la lap ia kata ka khynnah kaba la rkhiang snam bad kaba la thiah khlem tip ei ei ha ka jingthiah .
Nalor kata kin don ruh ki kynhun ïalehkai kabaddi jong ki khynnah kynthei na US , India , Iran bad UK .
U la khih ha ka sngi ba nyngkong ha ka kam kum u Myntri kam pohiing : U Manohar Parrikar .
Hynrei ka jingïakren jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Madhav Kumar Nepal ka la ïoh katto katne ka jingbishar bniah na ki kot khubor .
" " " Ka Bilat , France , Germany , America , Russia bad China ki tyrwa ia ka Iran ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " freeze for freeze " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Wat la , ki kot jong ka mail . la kdew ha ka Arthshastra ym don sakhi ba lah ban iohi ia ka ha kane ka por .
Ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip jong ki Jylla , ki Basin jong ki na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Ha ka jingshisha kane ka kynhun thymmai ka pynmih ïa ka jingsngewtynnad ha ka ri baroh kawei bad ki riewstad jingthung na ka Wood Institute Bengaluru ki la leit jngoh ïa kane ka jaka .
Ki skul bad ki kolej rit kin sahkut .
Ki briew ki la ia mareh shane shatai da ka jingtieng .
Hynrei kata kam dei ka motto jong nga kum u nongshna phlim .
Ym don jaka ia ki khynnah ban shong ha ki klas .
U Moeen Ali bad u Ian Bell ki dei ki nongialehkai ba sdang .
U Tom u dang thoh ia ka kot lyngkdop .
U nongbishar Goel u la ong ba ia kane ka kam yn sa buh kyrteng ban bishar ha ka taiew ban wan bad u la buh ia ka ban iasaid ha ka 3 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingtwa jong ka shyntur ryngkat bad ka jingpynkylla jaka jong ka kpoh .
Hooid , wat hapdeng u President ka BJP u Amit Shahs u la kren shlur ba ki briew ki dei ban iehnoh ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ka don ka jingtieng hapoh ka sorkar halor ki lyoh kiba dum kiba la lum sawdong ia ka ioh ka kot .
Hadien ba la pynthikna ia ka jingkwah bad jingsngewtynnat jong u nongleit kurim , u nongpyniaid ia ka jingkhawai u lah ban bud bniah ia ki jingtip ba bniah shwa bad ha ka por ba ialang .
Lah ruh ban siew ia ka bai um bad bai bording da ka pisa barim haduh ka 15tarik December 2020.
U Raju wat la um don pop , u shah pyniadei bad man la ka jingpyniap briew bad nangta u wan hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka France ka la ju long kaba sngewrit ia ka ri India bad ka la kyrshan pyrthei ia ka ri India ha ki rynsan pyrthei .
Halor ka jingshngain ha duriaw , ki arliang mamla ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka thain duriaw bah India .
Ka kolkata ka dei ka kynhun telephone na ka bynta ka BSNL .
Ka Jaya Prada pyrshah ia u Azam Khan ha ka jingiakhun na ka bynta ka Rampur ha Uttar Pradesh
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ïakynduh kti ïa u President ka China u Xi Jinping .
La ong ba u la jied ia ka rukom niam Khristan Byzantine ban ia ka niam Jiw bad niam Islam namar ka jingleh niam kaba itynnad jong ka , ym namar kano kano ka khubor jong ka jingkyrmen bad jingshisha .
U ju sumar ia ki jingdonkam jong ngi , wat la kaei kaei ka jia . Ka jingshaniah jong ki hynmen kam shym la bakla .
Ka Lupin kaba heh bha ha ka kam die dawai ka la hiar da 2 . 5 percent hadien ba ka la ong ba ka tnad pynïaid marbam jong ka US ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka rukom pynmih ha ka karkhana jong ka ha Pithampur .
Ka la jia ba katba nga dang iaid bad poi hajan Damaskos , kumba shiteng sngi , kynsan kynsan ka la tyngshain na bneng ka jingshai kaba khraw sawdong jong nga .
Ki don bun ki karkhana harud kane ka wah .
" Ngi la pynkhreh ban ai ka jingshemphang kaba bha ia ki nong Mumbai bad ban pynbeit ia ki jingeh katkum ka jingbuh hakhmat eh " " la ong u Fadnavis .
Ka Maruti Suzuki ka la sakhi ia ka jingdie kaba heh tam hapoh ka ri ha ka shibnai ha u bnai Jylliew 2016 , ha kaba ka la die 1 , 25 , 778 tylli ki kali , haba ianujor bad ka jingdie 1 , 10 , 405 tylli ha u bnai Jylliew 2015 .
Sngewbha ia ka tap kaba nga la ai .
Lada phim shym la tuh ei ei , phim don ei ei ban khuslai !
Hynrei kaei kaba jia ka long thik kaba pyrshah .
ka met u briew ka long kaba pyut bad kam ju pynjot ia ka mynsiem .
" " " Na ki kontrak offset ba la ai sha ki 100 tylli ki kompeni , tang T.800 klur ka kam la ai sha ka kompeni jong u Anil Ambani ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin ." " "
Ki saw tylli ki kyrdan jong ka jingim ki pyndep ia ki saw tylli ki jingpyrshang jong u briew ha ka jingim , katkum ka niam Hindu .
Katno ka long ka bym don jingkitkhlieh ka korporashon jong ka nongbah Dhaka shathie ban leh ia kane ?
Ka jingkynthoh ba la ai da u Amit Shah halor ka NRC :
Ka long ka kynthei kaba phylla , kaba sngewrit bad kaba ieit .
U la kyntait ban leh ia ka bynta jong u nongshah lehbein .
U Abhishek u la ong ba u la iakren khatduh ia u kpa jong u ha ka por ba u la phone ia u ban kylli hato u la pule bad bam ne em .
Lah ban iohi ia ki ba ki iaid stet ha ka rukom kaba donburom kum u sniang , uwei pa uwei u don la ka tdong kaba rit bad kaba jylliew kaba la bat skhem kum ka antenna radio kaba rit .
Ha ka dur lah ban iohi ia ka Anushka ba ka tyngshain da ka jingieid baroh katba ka dang peit ia u Virat .
Ngi dang don ha u snem 2018 bad ka thong jong nga ka long kaba shai ba ngan pyrshang bad wan biang sha ka Olympic 2020 , ong u Mirza .
U nongsynshar jong ka Sahara u Subrata Roy un sah ha phatok katba ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban shah set ha iing
Ka jingkhraw bad ka jingkhraw jong ka jaka ka pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 110mAh .
" " " Naduh ki teknoloji ban pynlong ia ki mashin kiba la don lypa kiba rem dor haduh ban da pynmih ia ki teknoloji kiba iarap ia ki briew kiba duna dkhot met , kane ka jingjia ka la long ka jingai mynsiem ia ki nongphohsniew , ki nongjop bad ki jingmut kiba kwah tip ." " "
Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingbymlah jong ka jingstad .
Balei ngim shu cut ia ka jingkren biej , bro ?
Kumno shaphang ki riti dustur ain bad kolshor ?
Kan hap ban leh ia la ka kam .
Watla baroh ar ki dei ki ri kiba pynmih umphniang bha hynrei ka Saudi ka dei ka ri kaba shalan umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga dei uba la jied .
" " " Ngam ju kwah ban long uba bishar bniah shaphang kata ."
Nga la bthah ia ka klas ban buh ia kine katkum ka jingpynbeit kaba ki sngew ba ka long kaba kongsan tam .
Ki karkhana kin hap ban pdiang ia ki buit thymmai bad pyndonkam ia ki rukom pynmih kiba stad .
Palat 50 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Kumta khatduh u la leit sha kane ka tempi bad ka Annapoorna ka la pyndap ia ka khlieh da ki soh bad ka la pynphai kylla ia ka jingtim jong u Shiva .
Ha ka snem 1887 ka jingdon jong ki nongkyrshan ka la hiar sha ka 1, 600 ngut eiei .
Ha ka 11 tarik u December 1954 ha ka jingïalang bah ha Aba , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Katto katne ki seng bad ki riew shimet ki la iashim bynta ha ki jingialang kiba la pynlong .
Kumba hynriew ngut ki nongïakhih ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media ha Jammu and Kashmir .
La pyllait noh ia u da ka iingbishar bah jong ka Allahabad hadien hynriew bnai .
Ka India ka la maham ia ka Pakistan ba ka jingiadei jong ki ar ri kan shah ktah lada ka iaid shakhmat bad ka jingpynshitom iap .
U Myntri Khajna R . B . Udayakumar , u Myntri ka jingiatreilang u Sellur K . U Raju , u Nongsynshar jong ka Elaka T . G .
Ka jaka buh jingtip jong u nongpyniaid ia ki plugin na ka bynta kiwei pat ki module jong ka GNOME
Ka Baibl ka pyni ba ka don ka jaka na ka bynta ka jait jingsarong kaba dei .
Baroh kine , kim shym la iaid bha ha ka jingshngain jong ki nongshong kali da kaba ioh ia ki score kiba rit .
Ki jingmut jong u kumba paw ha kiba bun ki jingkren jong u , ki pyni ba u khein ia ka niam Islam bad ka niam Khristan kum ki niam nongwei .
Haba kren bad ka TOI hadien ba la dep ban jngi , u Vedant u la ong , Ka jingïalehkai kaba khatduh ka long kaba eh bha namar ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award kaba dei ka khusnam kaba ar ha ka jingialehkai kaba heh tam ha ka ri India ha u snem 2012 .
Kane kan pynbha ia ka jingsma jong ki jhur bad kan pynlong ia ki ban jem kumjuh .
Hynrei ka la pynkynriah kam ia arngut ki pulit bad ka la hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingshah thombor .
" U la thoh : " " La khot ia phi , shisha , na ka bynta ka jinglaitluid , ko parabangeit . tangba wat pyndonkam ia kane ka jinglaitluid kum ka jingpynbor ia ka doh , hynrei lyngba ka jingieit to mraw iwei ia iwei pat . " " "
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood mynta .
Ka jingdon jong u Shiva ka paw ha ki jingthoh bakhuid jong ki Vedas .
Kawei pa kawei ka jingpynmih file kyrpang la pynphriang lyngba ka jingpyndonkam ban kren ia ka jingpynmih file chodakam bad ka seng pynmih file bad pynkylla ia ki ktien ri .
Ha ka jingkren jong ki nongthoh khubor lyngba ka online , u Dmitriev u la ong ba katto katne ki jaitbynriew ki kwah ban pynmih ïa une u dawai na ki ri kiba don ha Latin America , Asia bad Middle East .
Ia ka met la phah sha sadar hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la ong .
Ia kane ka projek la pynbor da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Mynta la pynbiang ia ka um dih ha man la ka sngi .
KA JINGPYNBNA 14 . Lano la pyndep ia ka Joel 2 : 28 , 29 ?
Kumba 1800 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang na ki 54 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingangnud kaba la urlong na ka bynta jong nga kum u nongthoh bad kumjuh ruh kum u nongkyrshan .
Hynrei ka Flight Safety ka kynnoh ba haba la iakynduh ia ki ATSB ki la kyntait ba kim tip ia kane .
U Amitabh u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan .
Ha ka liang kadiang tam : U khnai ha ka por ai bam u jngi na ka um ban ioh doh .
U Randhawa u iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Ka kynhun India ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh mynta , ki don ha ka dur kaba ha khlieh duh , ki don ha ka jingkoit jingkhiah kaba ha khlieh duh , ka jingïatylli , baroh ki ïaid beit .
Ka shnong Baunatal ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingiadei jong ka bad ka VW .
" " " Kumba me la phah ia nga sha ka pyrthei " " u duwai u Jisu " " Nga ruh nga la phah ia ki sha ka pyrthei . " " " .
Ka la saphriang kum ka jingsawa ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka phone ka shongdor T.12 , 990 .
Baroh ki jingshah tap rong ki jia katba ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ki ia ryngkat ha ka suinbneng .
Kan pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei : PM
Ngam tip ia uno uno u briew uba la leh kham bun na ka bynta ka jinglong briew ban ia U Jisu . U Mohandas K .
Hadien ba nga la bishar bniah ia ka nuksa jong u Paul hapoh ka phang rit Ka Jingeh ha ka Doh , nga la rai ban wad ia ka jingkyrkhu na U Jehobah da kaba pule Baibl man ka por bad ka jingduwai kaba shai .
Haba nga wan sha Kerala ngam ju wan bad ka script ban kren namar ym don censor hangne ​​.
Ka jingak jong ka MS Dhonis ka Disha Patni ka la leh bha haduh katta katta.
Ki sentens ki bym iadei la weng noh khlem kano kano ka jingsngewrit .
Ka Miley Cyrus ka dei ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai bad ka aktor na America .
Ym lah ban mutdur ia ka met khlem ka mynsiem .
Ngi lah ruh ban shna jingrwai da ka rong .
Ki bahaïing hasem jong u nongpang ki la ujor sha u . . .
" Ha ki 2 phew snem kiwei pat ki phlim jong u ki long kum " " Ram Balram " 1980 , " Shaan " 1980 " " " Lavaris " " 1981 " " bad Shakti " " bad la ianujor ia u bad u aktor Dilip kumar . "
Hynrei dei ka karkhana German kaba la sdang ban synshar kloi ia ka kam shna rong tynrai .
Ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ym shym la tip mardor , la iathuh ki pulit .
Ha ka snem 1884 , ka snem ba u la shongthait kum u Sekretari , ki Nongmihkhmat ki la thied biang ia ki bhah ba khatduh ha ka kam .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na u khniang jingpang Mycobacteria .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba shisha pura ia ki rangbah ruh .
18 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Ki don ki jingpynbna kiba leit shaneng . Ka City ka dei ban shah pynkhuid na ki bym kwah .
U Yuvraj Singh u la long u man jong kane ka lympung da ki jinglehkai kiba sah jingkynmaw ryngkat bad ka bat bad ka bol .
Ki 'm don jingmyntoi ei ei ia nga .
Kane ka jingiadei kaba nang jylliew ka la pynlah ia ka jingialang laitluid jong ki nongwad bniah ha kylleng ki jait jingpule bad ki jaka pule naduh ki jaka pule bad ki jaka wad bniah .
Ki kot ki la pynlong ia ki mawjam jong ka jingim jong nga .
U nongdie dukan u lah ban leit online ban pynduna ia ka jingdon jong u bad ban pynsted ia ka jinglum .
U Nair bad ka iing ka sem jong u ki sah ha Virar ha ka Elaka Palghar kaba marjan .
Ka la kiew sha ka 2895 ngut ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka RSA ka donkam 23 ron ban jop na ki 18 tylli ki bol .
Ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 21 tarik u February ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpher jong ki ktien bad ki kolshor .
Ka kyrtong ka BJP ka Kalpana Devi ka dei ka tnga jong u MP barim ka Kota u Ijyaraj Singh uba dei ruh u khun jong ka longïing syiem barim jong ka Kota .
Ki jingmut kiba rit bad kiba paw ki i kumba ki ktah ia ka jinglong jong ki briew , wat la ha ki rukom bapher bapher .
Mynta peit, baroh ngi la tip bha ia u Vaishnav.
Ka sngi Balang : Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba la pynkiew palat .
Ki briew ki pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hangne ​​.
Ka umsoh Italy ryngkat bad ki jhur bad ki jhur
Ka RBI ka pynjari ia ki kyndon ia ka PMC Bank . Ki nongthied ki pyrta na ka bynta ki jingthep pisa jong ki
Ka kynthup ïa ki jaka ri mrad jong ka Aralam , Mudumalai , Mukurthi , Nagarhole , Bandipur bad Silent Valley bad kumjuh ruh ïa ki jaka ri mrad , Wayanad , Karimpuzha bad Sathyamangalam .
Ia ka hok sam ia ka ‘ Vaaranam Aayiram ’ la thied da ka kompeni Cloud Nine jong u Dayanidhi Azhagiri .
Wat lada phim pat don ha ka kam nongialam , ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingtreilang ka lah ban pynlong ia phi u nongtrei uba kham tbit bad ai ia phi ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka ophis jong phi .
Dang shen ngi la pynduna ia ka por ba la buh na ka bynta ka ' Indradhanush Mission ' da 2 snem .
U dkhot jong ka RSS u la ong ba ki jingkynnoh ba ki don ki jingkynthoh hapoh ka BJP pyrshah ia u Ghosh kim mut ei ei .
Hato phin leit biang na ka bynta jong ka ?
Ka shna ia ka tag lane ka tnat na ka bynta ki file ba la jied .
Ym shym la ailad wat ban batai ia ka kyrdan jong u .
Ka jingbishar pyrshah ia u Kasab ka la iaid stet bha bad khatduh la pyniap ia u ha kawei ka phatok ha Pune ha ka 21 tarik u Nailur 2012 .
Hynrei ka kynthei jong phi nangta kan bud ia uta uba ia tyngkhuh kti .
Ka India ka la jop haduh 268 ron .
U la pyni ia ka jingtbit kaba pher ha kaba thoh ia ki khana wad bniah bad kiba sngewtynnad ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Kem ki pulit ia saw ngut ki briew kiba siat ia ki pulit
La aiti ia ka sha ka sorkar Jylla ha u bnai ba la dep .
U Avdhut u dei u khun jong u MP ka NCP u Sunil Tatkares u hynmen rangbah u Anil .
Ka ding kaba la jia ha ka parel ba shapoh .
6 . Test ia ki nonghikai ha Tamil Nadu 2019
Ka jingsngewsih ka dei ka jinglap kaba ju jia ha ki nongpang COVID kaba lah ban dei namar ki daw kiba bun kynthup ïa ka jingsah marwei , ka jingkhuslai kaba ïadei bad ka jingpang , ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang , bad kiwei kiwei .
" Haba batai shaphang ka rukom siew khajna hapoh ka GST , ka la ong " " Nga jubab ia kito kiba buh jingkylli hato kan don ne em ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan hadien ka GST " " . "
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ha ka por khangdam ki briew ki leh yoga lyngba ki jinghikai online lane da kaba peit ia ki video online .
Kane ka phlim ba ak ka Kangana Ranaut , u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor kan sa pyllait paidbah ha ka 24 tarik u February .
Hynrei kaei ka jaitbynriew .
Da kaba khmih lynti ia ka jingjia kaba kum kane , ka sorkar Modi ka la hukum ia 162 tylli ki karkhana PSA ha ka jinglut kaba palat 200 klur tyngka ha u bnai Lber ba la dep na ka bynta ki hospital sorkar ha kylleng ka ri India .
Katno ka por ka shim por ban poi sha u Mars ?
Ka India kam pat ju ioh ia ka Oscar kaba bha tam na ka phlim bar ri mynno mynno ruh .
Ka kad liengsuin kaba heh tam ha Finland , bad ka kad liengsuin bad ka jaka pdeng liengsuin jong ka Helsinki kaba heh , ka kad liengsuin Helsinki ka don ha Vantaa .
Nga tip katto katne ki krem ​​hajan ka lynti 40 kaba la iaid lait ia ka Groton .
Uwei uba kwah ban tip kaei ka jingjia .
U long uba sngewthuh bha ia la ka jong ka dur shimet .
Nga sngewskhem ba lada nga dei ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga , ngam lah ban rong kumba nga leh .
Haba u lok ne ka lok u leh be-ijot , u leh pop ym tang pyrshah ia u lok bym don pop hynrei pyrshah ia U Jehobah ruh .
Ka Parliament ka dei ka jaka ban ïakren bad wat ban kynthoh ïa ka sorkar , la ong u Myntri Rangbahduh da kaba pynksan ïa ka jingdonkam ba ka Parliament kan treikam bha .
U la iakynduh ia u Trump ha ka iing dorbar ha ka 26 tarik u Iaiong .
U Assistant District Attorney u Bah L.M Sharma u la iathuh ba ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 354 bad 323 jong ka IPC la register pyrshah ia u Narinder da ki pulit ka Indora .
Ngam shym la iohi ei ei , u pynskhem .
Ka jingkylli ia u briew uba bakla .
Kumjuh ruh , peit ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan .
Ki protein ki long kiba la pynlong da ki amino acid .
Wat ka jingleit ontep kaba rem dor ka shongdor kumba 400 hajar tyngka . Ki met iap ki bym pat tep ki dang lum ha ki jaka tep met iap .
Hadien ba ki la iakynduh ia ki katto katne ki juh ki jingeh kiba phi iakynduh mynta , ki lah ban iarap shibun ban pynjngai ia phi na ki jingeh .
" " " Ka jingsngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Hardik bad u Krunal ."
Ka Iran ka don ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka jingdon jong ka umphniang .
U Shafik Rehman u liengsuin sha London , khatduh khatwai .
Ka dei ka phase kaba shipor , kaban sa jah noh shen .
Ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ki long kiba donkam .
Da ka phlim kaba lai , u Salman u la bujli ia u Saif Ali Khan uba la ak ia ka bynta ba kongsan ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
Ia u soh jong ka mynsiem U Blei ym shym la khanglad da kano kano ka hukum kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong u .
" Ka " " Pateng " " Kaba iaid noh " .
Katkum kane , nga shim ba kam shym la don kano kano ka jingiateh kaba biang hapdeng ki arliang mamla .
Shano ka jinglehkai Punjabi ka la leit ?
U Binny u la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh bad ka jingtohkit ba laitluid kaba la leh na ka bynta ka Flipkart bad ka Walmart kam shym la lap ia ki sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong ki nongujor pyrshah ia u Binny .
Ka jingshai jong u Israel kan long kum ka ding , bad Uba Khuid jong u kum ka thylliej ding . bad kan thang bad kan bam duh ia ki shyiap bad ki shyiap jong u ha kawei ka sngi .
La pynshisha ia ka man ka por .
Ki jaka thymmai ki la shah pynshlei um ha Assam namar u slap bym sangeh . Katto katne ki wah kiba tuid palat ia ka kyrdan jingma .
Lada kan long kumta hangne ​​!
Nga khot ia ki hynmen ki para jong nga na JammuKashmir bad Ladakh ban iawan lang ban pyni sha ka pyrthei haduh katno ngi don ka bor , ka jingshlur bad ka jingsngewtynnat .
Pyrkhat ia ka ri America , ha kaba ha ki snem kiba bun ka jingiakhlad ka long kaba rit bha .
Ka jingkhein ia ka jingduhnong ka kdew sha ki jingeh kiba kham heh kiba iakynduh ia baroh ki bank bad ki jaka ai pisa .
Hynrei ka jingleit hadien kata ka long kaba eh haduh katta katta .
Ki shipai jong ka North Korea ki byrngem ban rung biang sha ki jaka ba la pynduh shipai .
Pynlong ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba rit paid .
Ngim ju don ka mang tyngka namar ka pisa ka i kumba ka don na ka bynta kano kano kaba ngi kwah . Ka jingthmu lypa kan pynthikna ba ia ka pisa ba la pynduna kaba don yn pynlut ha ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem .
Ka CAG ka la lap ba 85 tylli na ki 122 tylli ki laisen la ai sha ki kompeni ki bym biang ia ki kyndon ba la buh .
Ka BJP ka lah ban leit sha ka elekshon Lok Sabha kaba kham kloi hadien ba ka la shah rem : Ka Mayawati
Ia kane ka Program la pyni lang da ki samla pule bad kumjuh ruh da ki nonghikai .
Hynrei kata ka long thik kumba u la leh .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri trai ri
Nagpur : Ka Centre kan sa sdang shen ia ki lad ki lynti ban shna ia ka Ethanol na ki marpoh khyndew ki ban pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ki jaboh na ki lyngkha , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka long ka jingmut kaba bha hynrei kan long ka jingeh ban pyntreikam ia ka .
Lada ka sorkar phareng ka dei shisha ka sorkar jong ki paidbah ba la pynieng hangne ​​, kin ym shim ia ki rai kiba ki shim . '
" 12 U Blei u la sneng ia ka Israel ban " " weng noh ia ka jingleh be-ijot jong ka , " " hynrei ka la kwah ban leit bud ia kito kiba ieit ia ka ."
Ka United India Insurance Kompani Limited
La ai khublei ia ka aktor namar ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ka phlim .
Kumta , mynta , kaei ka long shim ba , phi la teh ia kane ka tduh ha kawei bad phi la teh ia kane ka tduh ha kawei pat bad mynta phi pynjrong ia ka , em .
" " " Ngi ngeit ba ka ounce jong ka jingleh ka kham kordor ban ia ka ton jong ka jingialap " " la bynrap biang u Modi .
U President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka jingtip kaba bniah ka long kumne harum :
Hato kin bret noh ia ki baroh ?
Ka por ba pyni ia ka phlim ka long ka jingpynthut kaba khraw tam .
U la ai khublei ia ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim jong ki shakhmat .
Ïa une u jawan jong ka Assam Rifles uba la khlad noh la tip kyrteng kum u ASI Bholanath Das .
U la paw ruh ha ka series kaba saw jong ka Trip jong ki nonghikai ba pawnam , ryngkat bad ka tnga jong u ka Ola .
Ka Kabuliwallah ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Rabindranath Tagore .
Hato ki dor kin sa sangeh ban kiew ?
Baroh ki don 3 239 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Nangta ki niam kiba la bud kum ki Khristan bad ki Muslim ki la bud ia kajuh ka rukom .
Ka jingpynshait bad jingpynkylla dur kaba jur ki long ki dak jong ka jingpyndonkam kaba jur ia ki .
Ngi la duh jingshaniah ha ka sorkar .
U Sharma u la ong ruh ba la bthah ïa ki MLA bad ki nongtrei shimet jong ki ban leh ïa ka test coronavirus shwa ban sdang ka dorbar .
Ngam shym la pyrkhat than ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
" " " Kiba synshar ia ka ri mynta ki dei ki nongpyniap dohkha , kiba pynim ia ki mrad hynrei ki pyniap ia ki briew " .
Ka don ka phase ha ka jingim jong nga ha kaba nga la sngewsih shisha .
" " " U Mahatma Gandhi hi u ong ba ym don uba kham khraw ban ia u Rama ."
Ki ar tylli ki account ba thikna jong ka sorkar Uttar Pradesh bad ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha twitter ki la shah pynkhuid lut ha ka sngi thohdieng .
U la leit shaduh u lum Everest bad u la jop pyrshah ia kiba bun ki syiem bad u la iehnoh ia ka lama hati ha ki jaka .
Na katei ka jaka mynta la rah ia ka met sha Central Shaheed Minar ha kaba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kin ai burom khatduh ia ka met jong ki .
Kumno ka jingshem jong phi shabar ri ka la iarap ?
Pymiah hukum ban kem ia ka iingbishar jong ka thain ia u nongialam jong ka seng Congress u Shashi Tharoor
U nongshna phlim Bollywood u Mahesh Manjrekar u la ujor ejahar ha Mumbai ha Dadar police station hadien ba u la ioh ia ki message kiba dawa ia ka bai lutksan kaba T.35 klur .
Ki nongbei tyngka kiba la don lang ha kane ka sngi ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
U Modi bad u Shah ki la ban jur ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ha ka jingkren , u nongkren uba dei u doktor u la kdew ia ka Camila kum ka nuksa jong u briew uba paw ba u don ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka lah ban long ka jingthmu ha lade hi .
Ka Gilgit , ka Hunza , ka Ghiser bad ka Nagar ki don ha ka tnad synshar Gilgit . U Ghanche , u Shigar , u Kharmang bad u Skardu ki don ha ka Baltistan division . bad u Diamer bad u Astore ki don ha ka bynta jong ka Diamer .
U Lat ka RBI u la ong ba yn ai jingpyllait na ka jingshah khein kum ki nongbym siew ha kaba ai jingtip sha ki kompeni ai jingtip shaphang ki ram na ka bynta ka por hynriew bnai haduh u bnai August .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ki la pynksan ïa ka jingmyntoi jong ka jingdon ar tylli ki engine bad ki sorkar BJP ha ka jylla bad ha ka pdeng .
HA ka pdeng jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Paul u la thoh ia ka shithi sha ka balang Khristan ha Rom .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la sngewtynnad bha ia ka kriket .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka ban rah ïa ka jingïadei sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka long ka dak kaba bha shibun ba ka jingmih na ka khajna ka la kiew bunsien watla kam pat poi sha ka kyrdan jong ki snem ba la dep .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew khynnah .
Ki jingshah thombor jong ki riew paidbah ha ki Maoist ki nang kiew man la ka sngi .
Wat haba la pynbthei ia ki lum , ka umphniang kaba palat ka lah ban tuid sha ki thliew bad hadien ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
La pynlong ia ki jingiakop dro dur , thoh essay , thoh slogan .
Ha kajuh ka por ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor kane ka mat .
Ka Manikgonj Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Manikgonj ha ka division jong ka Daka , Bangladesh .
Hynrei na ka bynta kito kiba sngap jar , ki shyieng khmat ki leh kham bun ban ia ki jingiakren ba pynim .
Ngi la long kiba tbit bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ngim shym la tbit than ha ka jingialehkai kaba ar .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka dang hap ban leh eiei halor kane .
Ki la don da ki spah tylli ki jingjia aksiden ha katei ka lynti bad bun ki la iap .
Kaei kaba ngi thied na iew ?
Kawei ka kot khubor jong ka ri Canada ka la ong ba mynta ka la don ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei ha kiba bun ki samla .
" Ki la ong : " " Ngin leit pynjot ia kane ka jaka " " ".
Kiba iap kim ju kren ia kiba im .
Ki nongpyrshang ki lah ban thaw ia kum kine ki nuclei da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh ba la pynlong da ki briew ne ki jingpynkylla ia ki nucleon , da kaba pyndonkam ia ki ion beam na u nongpynstet .
18 tylli ki jingiakop ha kylleng ka Pyrthei kin ialehkai na ka bynta kane ka kyrdan .
U la iarap ruh ia ka klob ban jop ia ka jingbun ki jingialehkai ban iarap ia ka ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka thmu ban wanrah ia ki ain ban leh tyngeh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad na ka bynta ka jingbishar kaba kloi ha kano kano ka jaka ba don ki sakhi kiba skhem .
Ha ki jaka ba jyrngam , la shah ia baroh ki kam ba la shah ha ki jaka ba saw .
Ka lah ruh ban leit sha ka por .
La khang ia ka ha kiba bun ki ri .
Ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee ryngkat bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
" " " Ka Daman bad ka Diu ka dei ka jaka synjuk jong ka ri India kaba kum ka Goa ka la long ka jaka synshar phareng barim jong ka Portugal " " " .
U kynnoh ruh ïa ki lad pathai khubor ba ki pynroi ïa ka jingsngewsih ïa ki nongwei bad ka jingsngewpher jaitbynriew da kaba pynpaw pyrthei ïa ki kam runar ha Greece .
Ki bank ki kyrmen ba yn ai por shuh shuh .
Ka jingpdiang sngewbha ka la long hynnin ka sngi ha ka por 7baje janmiet .
U lum Bhutanatha u don 4 tylli ki temple , ryngkat bad katto katne ki jingdro ba itynnad .
Ka jingduna ka iodine ka pynlong ruh ia ka jingpang goiter , ka jingsma jong ka sniehdoh . Ka long kaba suk bad kaba rem dor ban iada na ka jingduna iodine tang da kaba pyndonkam ia ka umsoh ba la pyndap iodine .
Jied ia ki rong kum ka rong saw, ka rong saw, ka rong saw bad ka rong saw.
Marwei u la pynkhuid ia ka jaka jong u kaba biang ban seng ia ka jaka ri khun jong u .
Hadien kane , u nongbishar u la kyrpad ia ka ban ai da ka jingthoh .
Ha ka histori jong ka ri jong ngi baroh kine ki lai tylli ki mawjam la tip ba ki ai lynti thymmai ia ka jingiakhih laitluid .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ha kane ka kyrdan jong ka samoi , u la bynrap .
U ong : Balei , ha ka jingshisha , ka jingsawa jong ki ka la leit sha ka pyrthei baroh kawei , bad ki jingkren jong ki sha ki kut jong ka pyrthei .
Dei ban ailad ia ki ban don ha ka jingiakhun elekshon .
Kyntait ka twitter ban leh pyrshah ia ka Pakistan
Hynrei hato kane ka long shisha kaba donkam ban siew ?
Ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingkylli jingkylli .
Ki dei ki mrad kiba donkam ia ka imlang sahlang bad ki don ka jingkwah ba kynja met ban bam ia ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar kiba eh bad kiba tynrai .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki la lah ban phet krad .
Ka Khatra ka dei ka shnong kaba don ha ka Khatra CD block kaba don ha ka thain Khatra jong ka elaka Bankura ha ka jylla West Bengal , India .
U la ong ba ki bor pyniaid jong ka kot khubor kin sa wad ia ka hok shen na ka forum kaba dei .
U la ong kumne, Em ka leit jong ka kumta.
Hangne ​​, kiba bun ki jait mrad jong kane ka juk ki la paw ha ki jingthoh ba la buh lypa , bad kumjuh ruh ki jait mrad kiba kyrpang kiba hadien ki la duh jait .
U la shongthait noh ha ka 31 tarik u Naitung 2009 , bad la bujli ia u ha ka kam da u heh shipai suin u P V Naik .
Ka Sorkar NDA ka la pynbna shai ha kane ka bynta .
U nongiasaid ain jong u Digvijaya Singh u la mudui da ka dorkhas , da kaba pan jingpyllait na ka jingwan hajir halor ki daw jong ka jingpang , hynrei ka kashari ka la weng noh ia ka bad ka la pynmih ia ka NBW , la ong u Asif Amjad .
Nga ai jingmut jur ia kane ka jingialehkai sha uno uno u nongmareh .
Ha kylleng ka pyrthei bun hajar ngut ki briew ki la mad hi dalade ia ka jingiarap jong ki Blei katba ki dang trei ban pynlait im ia lade na ki jingdih buaid bapher bapher .
La pynsangeh ia ka rukom shna hi : Ki bun palat ki dak ba la buh .
U Jadeja u la kamai 69 na ki 52 bad u Dhoni u la thep 34 na ki 61 .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban pynkhreh ia ki briew bad ki mashin na ka bynta ban pynkhuid ia ki surok namar ka jingtwa khyndew .
Ha u snem 1996 la pyndonkam da ki suloi kti ban pyniap ia arngut ki briew ha New Zealand , 15 ngut ha Japan , 30 ngut ha Britain , 106 ngut ha Canada , 211 ngut ha Germany bad 9 390 ngut ha America .
Dei ban pynshlur ia ka jingnang jingstad jong ki rangbah bad ka jingseng ia ki library ha man la ki jaka .
Nga la sdang ban iam . Baroh ki la sdang ban iam
Nangta un buh noh ia ka jingrwai jong u shisngi ne ar sngi , bad ynda u la pyrshang biang ia ki jingtem kti baroh , kawei ka ju paw shai ba ka kham bha ban ia kiwei pat .
U nongñiah kali Mercedes Formula One u Lewis Hamilton u la jop ïa ka jingjop jong ka British Grand Prix .
Ki 15 ngut kiba sah ki kynthup ia arngut ki khynnah , ki riew paidbah bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng kiba ialeh pyrshah .
Ki jingdonkam jong ka tnad ri dohkha
Ki la thombor ia ki samla pule kynthup ia ki kynthei .
U Pratap u tip ba ki kmie ki kpa jong ka Megha ki la shah pyniap ha u Chattursingh Chita bad ka la shah leh beijot ha u .
U myntri bad ki heh sorkar kiba dei peit ki wan sha ki jingialang jong ka komiti .
Ka surok ka don hangta , hynrei ka dei ban long kaba saw lynti .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur tam ha ka ri India kaba la jia ha ka rekod namar ka jingpang khlam ka pynlong ia ka jingpynbor ban pynkylla ia ki jingpynkylla kiba kham shlur , ong ki riewstad ioh ka kot .
Mynta ka Kareena ka dang ring dur ia ka phlim Angrezi Medium bad u Irrfan Khan ha London .
Balei ka leh kumne ?
Hynrei mynta ka la paw ba don ka jingstad kaba dang sah shabar jong ka umphniang jong u !
Ha kane ka jingialehkai ka Astros ka la jop 4 sien bad ka Cardinals ka la jop 2 sien .
Ka jingbuddien kaba kloi bad kaba suk ia ki kali ba la tuh
U la ai nuksa ia ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ki briew kiba tbit jong ka ri India ki lah ban pyndap ia ka jingdawa jong ka pyrthei .
Hynrei ha u bnai Febru 2014 , u la sdang ban kiar na ka haba u sdang biang ban ring dur ia ka phlim action jong u kaba kyrteng ka Bang Bang .
Ia u maw nongrim jong ka Parliament House kaba la don mynta la buh ha ka 12 tarik u February 1921 bad ka jingtei ka la shim por hynriew snem bad ka jinglut ka la kot sha ka 83 lak tyngka ha kito ki por .
Ki pulit ki la lah ban pynpra ia ka kynhun bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ha ka jingthiah iap jong u " " U Gus " " u la ai ia la u khun u George lai tylli ki kot shaphang ka jingduwai ."
Hapdeng kata ki kmie ki kpa kynthei ki la khot ia ki paralok jong ki bad ki kmie ki kpa shynrang ruh ki la poi ha skul .
Ki la bthah ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ka nongbah .
Ia ki dor yn sa pynpaw shen .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ryngkat u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Gangwar bad u secretary ka khajna u Hasmukh Adhia hadien ba la wai ka jingialang jong ka GST Council .
Ka board jong ki doktor kan iakren ia ki case jong ki bad kan pynkynriah ia ki sha ka jaka peit bniah .
Ka jingrwai bad ka shad ki long ka bynta kaba khraw bha ha ka jingim jong nga .
Khlem kane ka jinglah , ka dkhot met kaba shah ktah kan pynmih kham bun ka jingshit bad kan khriat .
U Prasad Menon uba dei u nongpyniaid jong ka Tata Power u la ong : Ngi dang bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Katto katne kiei kiei kim dei , .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka Ayodhya : U nongiasaid ain Muslim u la pynpra ia ki sakhi ba thymmai shaphang ka jaka kha ia u Ram Lalla
Ki por lyiur ki long kiba shit bad ki por lyiur ki long kiba khriat .
Ha Burundi , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa ki jinghikai pule kot kiba la ïarap ïa ki spah ngut ki briew ban pule bad thoh .
Ka theory kan long 80 mark bad ka jingtreikam kan long 20 mark .
La antad ba katei ka jingpluh ka la pynduhnong kumba 45 lak tyngka .
Ki briew ki bym don la ka jong ka jaka ne kiba don tang khyndiat eh ka jaka . Ki im da kaba trei kum ki nongrep bad ki nongbylla sngi .
Ka sorkar pdeng ka lah ban synshar ia ka jylla tang ha ki kam iada ri , ki kam pyniadei bad ki kam shabar ri .
Shuh shuh , ka kham heh ruh da 0 . 41 million tylli ki bale ban ia ka jingmih jong ka kaba 33 . 50 million tylli ki jingbam .
Ka jaka trei : Silchar , Karbi Anglong .
U la mihkhmat ia ka sur jong ki briew .
Baroh kiba iap ha kylleng ka ri ki long 12 948 ngut .
Katba ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Bathinda mynta ka sngi .
Ki pulit ki dang trei ia kane ka kam .
Ka jingkhlad noh jong ka Croatia bad Bosnia kum ka nuksa , ka la pynduh kynsan kynsan ia ki jaitbynriew rit paid hapoh kine ki thain ia ki jingiada jong ka riti synshar kaba ki la ioh hapoh ka jingiatylli .
Da ka jingpynwandur ki briew ki long ka rukom im kaba kham halor ban ia ki mrad .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.326 . 5 klur ha ka quarter ba la dep .
U Calvin u la bat katto katne ki kam ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ki seng saiñpyrthei ki dei ban aiti ïa ka jingthoh halor ka jingpynlut ha ka elekshon sha ka Election Commission hapoh 75 sngi hadien ba la pyndep ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ , ong u ADR .
U Khizr Khan u la jop ia ka Delhi ha ka 28 tarik u Naiwieng 1414 da kaba seng ia ka hima Sayyid .
Ia ki eksamin jong ki klas 10 bad 12 la buh ban pynlong naduh ka 27 tarik u Naitung 2017 shaneng .
Ka juk Karmal kaba la neh naduh u snem 1979 haduh u snem 1986 ka dei kaba la paw bha na ka bynta ka jingialeh thma jong ka Soviet ha Afghanistan pyrshah ia ki lehnoh mujahideen .
" " " Ngam dei u riewkhuid ."
Ka USA ka la pynkhein ia ka jingiarap ia ka Russia
Ka Kimberly ka peit bniah : Nga la iohi ia ki jingjia ha kaba ki khynnah kynthei ha ka jingialang kin leh kumjuh ia ka riam ne ki jingshad kiba ai jingmut kiba ki la peit dang shen ha ka video .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ka khandesh ka mut ka ri jong u Trai Krishna .
34 ngut ki khynnah ki la iap ha ki ktem ai jingiakhih ha Muzaffarnagar kam ka Uttar Pradesh .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad u la khlad noh hadien ha ka por ba dang sumar .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka pyrkhat lypa .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla ia ki kyndon kiba donkam ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka jingpynbiang kaba long Rs 13 . 94 klur la leh ha ka plan .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Appetite .
Ka England ka la rung ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 112 tylli ki point .
Nga hi nga iasam ia kita ki jingsngew .
U Singh u la ong ba katba nang slem ka jingbym thikna kaba mynta katta ki nongtrei bad ki nongthep vote jong ngi ha kylleng ka ri kin nang shah pynduh mynsiem .
Hooid , kam don jingkhang .
U Chandrachud , u nongbishar u Deepak Gupta bad u nongbishar u Sanjeev Khanna .
U la hap ban iehnoh ia ka skul bad sangeh noh ia ka jingpule katba u dang long u khynnah skul klas IX ha ka skul kolej jong ka Chittagong .
Ka BJP ia ki top brass jong ka seng Congress halor ka mukotduma jong ka National Herald Case
Ha ka por ba u poi , ka la iap .
Ka elekshon sha ka thain dorbar thawain jong ka Bangalore South
U lah ban kynmaw ei ei hadien kata .
U la ioh ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki .
Ka rukom pyniaid ia ki karkhana kiba iadei bad ki marbam ha India la pyniadei bad ki kyndon jong ka pyrthei kaba pynlong ia ki mar ba shalan shabar jong ka ri India ban kham pdiang ha ki iew pyrthei .
Phi lah ban leh kumjuh ia ka shyntur , ia ki shyieng jong ka khmat , ia ka ryndang , ia ki tyrpeng , ia ka met baroh kawei .
Ki la ieng hapdeng ka jingthmu bad ki la iada ia ka bad ki la pyniap ia ki Philistia . bad U Trai u la pynim ia ki da ka jingjop kaba khraw .
Lehse kane ka jingmut jong ka lad kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim ka long ka dur kaba la pynkylla ne pynkylla dur ia kajuh ka jingmut jong ka jingpynbeit ia kaba u ju kdew bunsien .
Cast : U Mahie Gill, U Manu Rishi Chaddha, u Dolly Ahluwalia, U Supriya Shukla, u Rajesh Sharma, u Mehak Manwani, u Sumit Gulati, u Aditya Kumar, u Shardul Rana, u Archita Sharma, u Manoj Bakshi
Hynrei ka im ha ka por .
Ki lad thymmai ban pynmih khajna .
" Ka kyrteng " " "Ka France " " " hi" ka wan na u Latin Francia , kaba mut shisha " " " " ka ri jong ki Franks .
Wat la ka ju sngewsih bunsien , ka aiom tlang ka don beit ha ka Iyer bad ki syntiew bad ki rong bad ka jingiwbih jong ka aiom tlang ne ka pyrthei kaba la sait thymmai da u slap .
Kane ka la pynjur ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Parabangeit ka positive thinking bad ka jingpyrshang kaba dei ka long ka lad ban tei ia ka ri India bathymmai .
“Kin hap ban leit sha ka iingbishar,” u la ong.”
Ki nongthoh khubor ha ka kam karkhana ki la ong ba ka don ka jingtieng ba ka Portugal bad ka Spain ruh kin hap ban pdiang ïa ka jingïarap na ka IMF .
Ar snem mynshuwa , ki bahaiing jong nga ki la wan ban peit ia nga .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia la ka jong ka ain FRBM , ha u snem 2003 .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ynda ka la ioh , la ot noh ia ka braid jong ka .
Kumta ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki sngewkhia .
Ym donkam ban rah wat tang kawei ka pisa bad phi .
Ban ai jingsumar , bam , jain , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ban ai jingpynbha ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba shah lehbein ha ka jingkhaii beain na ka bynta ka kam khaii .
Ka jinghiar dor jong ka kam die jaka , ka jingbym ioh jingkyrshan na ka sorkar bad ka jingwan hiar thma jong ki mar China ha ka iew India , la ong u Tiwari ki pynthut ia ka jingroi jong kane ka kam .
Kata ka long namar ba ka kham sngewtynnad ia ki jingthung ban ia ki briew .
Ka Justice Pinaki Chandra Ghose , Lokpal
Ki dkhot ha kajuh ka por ki jied ia u nongpyniaid jong ka dorbar .
Ki don katto katne ki jingjia shah lehbein ki kynthei ha ka Jylla .
Watla ki kmie kiba trei sorkar ki ioh shuti hynriew bnai , katkum ka ain treikam jong ngi ngi ai shuti ia ki nongtrei saw bnai ban kha khun ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Wat hapdeng ki jingeh halor ka jingthied ia ka AC Cars kaba mynshuwa , u Hayes u la iohi ia ka jinglah jong katei ka kyrteng bad ka jingiakren ka la pynlong ia ka Ford ban shim ia ka bhah ha u bnai Naitung 1987 .
Ka Um Chia : Ka lad kaba bha tam ban ioh ia u symbai chia ka long ban pynngam ia u ha ka um bad dih ia u .
Ki jingkhynra ki la sdang naduh mynstep bad ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ha ka jingiadei bad ka jingiathuhlypa u Sephanaiah kaei ka ban jia ynda ki nong Babilon kin hiar thma ia ka Jerusalem ?
Ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga ka la kut noh .
" " " Ka koit ka khiah jong u ka nang hiar " .
Ka Air India kaba im da ka pisa kaba T. .
Ki la ailad ia ngi ban rung .
Ka Estelle kaba la kdew ha kawei ka jingthoh kaba kham mynshuwa ka ong : Khatduh nga la sdang ban nang ïa ka Baibl haba nga la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingphiah ia ka khyndew sha ki block da ka jingbakla kaba thikna ka long ka jingbakla block .
Baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament ki la sangeh noh hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingiakynad ha Delhi
Hato kane ka mat ka dei tang ha ri India ne phi iohi ia ka ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki runar .
Ki jingrwai phlim ki dei ki jingrwai ba ha khlieh duh jong ka .
3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok bad uwei u la mynsaw .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
U Akbaruddin u dei u hynmen barit jong u heh ka MIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
U nongialehkai u bym lah ban pynphai ia ka bol un ym ioh point , katba u nongialehkai pyrshah un ioh .
Ka dei ka jingthmu jong ka Mariang ba ka jingim ha ka Pyrthei kan roi .
Lehse ngin sa leit kai lang .
La pynkit jubor ia u sha Mumbai da ki briew ka BJP , la ong u Shivakumar uba la sngewsih ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ngam tip kumno ki nongthied kin leh hadien mynta ka sngi .
Ngi ieit ia kaei kaba ngi leh namar ngi leh ia kaei kaba ngi ieit .
ka jingshlur ban thaw , ban iaid ia ka lynti bym pat lah ban wad bniah , .
Ha ka sngi kaba bud nga la iakynduh ia kiba ha iing bad nga la iarap ia ki ha ka jingleit ontep .
Pynduh ia ka jingthoh na ka menu boot .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga leh mynstep ka long ban buh ia ka jingrwai .
Ia une u dawai la buh dor haduh T.37 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Khan u la mih na la iing ban leit sha Syria ha u snem 2013 .
NUAPADA : Ka India Post Payments Bank ka la wan ban iarap ia katei ka longkmie kaba la dap shispah snem ha Odisha kaba la thiah ha jingthiah da kaba plie ia ka bank account na ka bynta ban sei pisa na jingkhang na ka bynta jong ka .
New Delhi , Naitung 14 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka Sorkar kan sdang noh ia ka skhim ai wai iing kaba rem dor na ka bynta ki nongbylla sngi .
Pyrkhat ka Cong ia ka jingpynbna privilege pyrshah ia u myntri ka tnad rep
Ka BJP ka sngewskhem ba kan jop .
ki briew kin iaroh ia ki bor jong nga . Ha u bnai karthika u Blei un pynmih .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongleh kam sniew u la phet krad bad la wad ia u .
Ka jingkylla ha ka rukom ai kyrteng : Ka por jong ka snem mang tyngka ba la pyniasoh lang ka bujli ia ka snem jingkhein bad ka snem ba la dep .
Baroh arngut ki aktor ki la phong da ki suit kiba lieh .
Ka dukan pynbiang jingbam ka dei ka jaka ha kaba la buh ia ki marbam ba man ka sngi ban die .
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi , ha ki ar tylli ki bynta kata ka Sangeeta , ka Suneeta bad ka Satyanarayana .
Kumta ka jingialeh ha ka iing ka sem ka la kut noh .
Ka lynti iaid kjat Da kaba phiah ia ka ebra Ka jingleit lyngba ha ki ar bynta na ka bynta kawei pa kawei ka liang lane da kaba buh dak ar tylli ki lynti zebra ba kyrpang .
Pule ruh : La pynbna ia ka jingialap jong ka Congress ?
Uwei pat u khot ia nga man ka sngi ban pynshlur ia nga .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Hato phi iohi ia lade kum ka dewbilat kaba jem ha ki kti U Blei kaba kloi ban shah thaw dur ha ka khiew kaba sngewtynnad ha ki khmat jong u ?
Ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein kaba jur ka dang iaid .
La iohi ba ki dkhot ka Congress ki pyrshah ia ka jingkren jong u Goyal .
Kumta ngi dang shu rung hapoh ka joint mynta .
Ka jingpahara ka long kaba pyrkhing bha ha kylleng ka iing bah jong ka Cotwell bad ha ki iing karkhana jong ka Cotwell ha sor .
Ka BJP ka lah ban duh noh jan shiteng na ki seat jong ka ha Uttar Pradesh .
Ka Miya Tansen ka dei ka nongrwai jong ka kot jong u Akbar .
Te kumno u la leh ia kata ?
Ka kynhun ki langbrot kiba ieng ha lynti .
Ka jingiathuhkhana kaba haneng ka long ka jingiathuhkhana .
" " " Nga kwah ban trei bad ki nongpyniaid kiba bha bad ban long ka bynta jong ki phlim kiba bha , bad ban leh ia ki dur kiba tynjuh ."
Ka draft ka la long 7 sien biang .
Lane lehse , namar jong ka .
Bad hato kim shym la iohi ba U Allah U pynsuk ia ka jingbam na ka bynta uno uno uba U mon bad U khanglad ia ka na ka bynta uno uno uba U mon ? Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
U la don ka wait ha ka kti jong u .
Ka Jingbud ia ki Khristan Banyngkong Mynta Hato ka long kaba lah ia ki Khristan mynta ban bud ia ka nuksa babha jong ki Khristan banyngkong ?
Baroh ki dei ban iashim bynta ha kaba pynphriang ia kane ka jingsngewthuh .
Hynrei lada ki khynnah skul ki pule ia ki kot ba thymmai ha kane ka kyrdan kan long kaba myntoi ha ka jingpynroi ia ka akor bad ka akor ha ka jingim jong ki hadien .
Hynrei ka long kumno ba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki lah ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman . Ki ktien jong u Syiem Solomon uba stad ki iadei bad ki lok kiba la shongkurim .
Nga la ialam ia phi sha ka lynti .
Kane ka jinglong ka iadei bha bad ka jinglong khuid , kaba pyni ia ka jinglong khuid , jinglong khuid , jinglong ba la pyniakhlad na ka jinglong pop . Ka jingkhuid ka long ka jinglong kaba kordor kaba long ka bynta jong ka jinglong hi jong U Blei Jehobah .
Ki paidbah ki la kyntait lut ia ka sorkar BJP kaba la leh kum ka agent na ka bynta ki kompeni heh tang hapoh 8 bnai , la ong u Vaiko .
Ngin kyrshan ia u ha ki liang baroh .
Ha kane ka sngi u Lakhbir Singh uba dei u General Secretary ka Punjab Arms Wrestling Association bad u Technical Advisor ka Indian Arms Wrestling Federation u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jinglehkmen .
Wat klet ban pynsngem ia ki rmiang shyntur jong phi .
PYNBNA NEET : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka CBSE na ka bynta ki kot jingkylli ba ju pyndonkam ha baroh ki ktien
Bad ka siew ia arngut ki para kynthei ban leit pule kolej bad ia kawei pat ban shongkurim .
Ka party thymmai ka ban sa pynbna ha Khatkar Kalan lashai ka sngi kan long kaba khlem niam .
Ki don ki jingpynshisha ha ka file kiba pynithuh ia kine ki server .
Khnang ban long ki jingkynmaw kiba neh , ia kine ki jingshem ba kynja mynsiem ki hap ban pynskhem da ka hippocampus , kaba la ktah da ka amygdala kaba pynksan ia ki jingshem ba iadei bad ki jingsngew ba khlain .
U Modi u la ong ba ha kane ka jingiakren baroh arliang mamla ki la iasam ia ka jingthmu bad ki jingthmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka Strategic Partnership kaba ki iasam lang .
U Arvind Kejriwal u la iaroh ia ka jingbishar bniah ia ka jingkhang jong ka NDTV
Donkam ban don ka jingpyrkhat kaba thymmai ha India , u la bynrap .
Katei ka trok ka dang don ha ka jingshah set ha Sambalpur namar ba u trai jong ka um pat siew ia ka kuna .
Ka shyntur jong ka CPI ka khot ia ka jingiatylli jong ki Komunist
Kumta , ki jingmih jong ka elekshon ki long barabor ki jingpynkut kiba la buh lypa ki bym don jingktah ei ei kaba bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia hadien mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la phah ia ki jingpynbna sha ki nongshah kynnoh .
Ha ki jinglong ba man ka sngi , ia u tumor ba la buh , dei ban ithuh da kine ki protein MHC bad pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Ngam don por ban pynlut kai .
Kaei kaba jia ia ka bor met jong ngi haba ngi ioh pang ?
Ha Karnataka , ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Phi lah ban set ia kawei ka rukom ialehkai kyrpang .
Ka Ziarat Peer Mitha ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba kwah ban pynlut por hapdeng ki jaka ba suk bad ba itynnad .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Ïingkashari Rajasthan High Court buh ïa ki kyndon ban kylla niam
U Myntri u la mynjur ia kata .
Kiwei pat ki 13 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongkren , ki nongthoh bad ki myllung na ki bynta bapher bapher jong ka Odisha sepngi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki sienjam ban pynurlong ia kane ka thong kim don hangno hangno ruh .
Ia kane ka jingle mynta la pyndonkam da ki kali KIA .
Kiwei pat ki jingdonkam kiba pawnam ki long ka jingkynmaw kaba 8 GB bad ka camera kaba 8 MP .
" Da kaba kdew ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla , u myntri rangbah u la ong ba ka Centre ka la pynkhein ia ka bor jong ki jylla da kine ki ain , ki ban " " pynjot ia ka kam rep " " . "
Kumta, kaei ka jingtreikam ba la lum lang biang ka jingtreikam ba kyllum kaei kaba don ha ka ngi khot ia ka CP table kaba ngin sa iakren biang, hadien ha ka jingiakren ruh.
Ka Jannat Fazal ka nongpynïaid ïa ki prokram bad ka riew shemphang ha ka Digital Rights Foundation ka la ïakren bad ka Global Voices :
Ha ka kyrdan pyrthei , ka Smt . Ka Indira Gandhi wat la ka long kaba minot ha ka jingpyrkhat bniah jong ka ia ki jingtip ba bniah hynrei ka don ka jingpeit kaba shai bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba kam ai kano kano ka jingpynskhem kaba palat ia ka Rs 7 . 5 lak tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad khlaw bad ki mrad u Sadhu Singh Dharamsot u la batai ia kane ka mission kum ka jingthmu kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ka mariang kaba nang kiew .
Ka sngewtynnad ban iaid bad nga .
1000 MW ka bor ding na ka 3000 MW hapoh ka bundling scheme yn buh ha ki jaka ba la dep ban ithuh ha Andhra Pradesh .
Kumta ki briew kiba don ryngkat bad u ki la bat ia u na ka kti bad ki la ialam ia u sha Damaskos .
Ka shnong Drass kaba don hajan ka la rkhiang haduh ka 28 . 8 ka jingshit .
" La iarap ia nga ban tip ia ka jingpang shuwa ba kan jur palat " " "
Ha ka sngi Palei , ka China ka la pynkylla ia ka jingiap briew ha ka nongbah Wuhan da kaba pynkiew ia ka da 50 percent .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan 56 kg u Shivam Sharma na ka Guru Nanak Dev University u la wan ba nyngkong katba u Anuj Yadav na ka CCS University , Meerut u la wan ba ar bad u Sumit Kumar na Panjab University u la wan ba lai .
U Kejriwal u duna ka jingïohi jngai : U Amarinder .
Ka jingsngewsih ka don hapdeng kiba bun ki nong Palestine na ka bynta kaei kaba ki iohi kum ka jingshim kabu ia ka jingbam jong ki da ki nong Israel .
Bad kiba bun na ngi ki don ar tylli na kine .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane ka jinglong .
Bunsien ki nonghikai ki shu don .
Ki pulit ka Adampur ki la register case pyrshah ia u .
Ha kaba sdang , ka la don ka jingbymsuk .
Da kaba kynnoh ia ka Pakistan ba ka don ia ka jingiadei kaba khlem suk bad ka India , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la ong ba ka dei ka kam jong ka Islamabad ban bishar bniah ialade balei ba ki don ki jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
U trai iing u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Asiad 2018 : Ka India ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingkieng
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka dang shah sumar .
Ki iingbishar ki donkam ia ki sakhi kiba skhem ym ia ki jingkren , ki jingmih khubor bad ki tweet .
Ki la thang ruh ia ki dur jong u DGP bad u president ka Congress bad ki la pynshitom ia ki namar ba ki la pynkhein ia ka lain jong ka myntri barim ka Indira Gandhi da kaba pyrshang ban jer kyrteng ia ki Sikh kum ki lehnoh .
" Ka tract jong phi ka la iarap ia nga ban sngewthuh shibun kiei kiei hynrei nga kwah ban tip kham bniah ’ " " Mynta u don ka jingpule Baibl kaba man ka por ."
Ki baroh arngut ki la phet noh na katei ka jaka .
U Krishi Vigyan Kendra , ka Agriculture Research Station , Virinjipuram 632 104 , Vellore district , Ph :
U Jack un leit ban sumar ia ka Overlook na ka bynta jong ngi mynta ka por lyiur .
Ka RBI ka la wanrah ia ka jingthmu ban shna thymmai ia ka Yes Bank kaba tyrwa ba ia ka pisa jong ki nongthep pisa yn iada .
Ka jingai jingmut ban pule ia ka Baibl na ka bynta u January 2020.
U la ong ia nga , em phi dei ban tip ia ka .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jinglong jong ka Congress kan shim .
Ha ka window thymmai kaba plie , pynrung ia ka email id bad ka password ba la register bad login .
Hooid . Nga leit sha ka iing ka sem jong u lok jong nga .
U Irfan Ahmad bad u Prof . U Noor Muhammad .
Ka sorkar Modi ka la shim ia ka rai kaba dei .
U la iashim bynta ha ki jingiatai , ki jingkren , bad ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ngam tip kaei kaba la buh na ka bynta jong nga hadien ba nga la kha khun.
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la bteng ia ka kam pioneer haduh ba kin da pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei ha ka snem 1963 .
Hynrei ka jingiap jong u kam shym la long kaba phylla .
" " " Hadien ba nga la wan hangne ​​nga dang iohsngew tang kawei ka jingong , u Narendra Modi u long ka jingsarong ia ka ri India bad ia ka imlang sahlang jong u ."
Man la ka iing ka don ka duwan ia ka Laksmi kaba la mane man la ka sngi Thohdieng .
Ha Andhra Pradesh kane kan long ka elekshon parliament kaba nyngkong eh hadien ba la pyniakhlad ia ka Telangana .
21 U Jehobah u ieit ïa ki shakri jong u baroh .
Ki video kiba bun ki la saphriang ha ka WhatsApp ba la kynnoh ba ki pyni ia ki Muslim India kiba rakhe ia ka jingjop jong ka Pakistan .
Hynrei kim shym la kren eiei satia shaphang ka jingiadei jong ki .
U la ong ba u ioh ia ka jingshun kaba kham bun ha India ban ia ka jingieid ba la pynhap ha u da ki briew ha Pakistan .
U heh ka BJP na Rae Bareli u Ramdev Pal u la ong Hooid ngi rah ia ki jingjop jong ka sorkar Modi bad Yogi sha ki paidbah .
Uwei pat u briew u batai ia ka jingim jong u jong u drok bad ka jingleh be-ijot kum ka thliew jong ka jingduh jingkyrmen . Nga la duh ia ka burom baroh , u ong .
Ha kawei pat ka ophis uwei u briew u la ïohi ïa uwei u para nongtrei ba u pdiang ïa ka Watchtower bad Awake !
AHMEDABAD : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ïa u MP barim ka BJP u Dinu Bogha Solanki bad 6 ngut kiwei pat da ka jingshah set phatok shi jingim halor ka jingpynïap ïa u nongïakhih RTI u Amit Jethwa ha u snem 2010 .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki ieit ia ka Baibl .
Watla ka kmie jong nga ka sngew ba nga long uba sniew palat hynrei nga shu long uba lehkai bad uba sngewthuh .
Ka Hope Movement ka batai ia ka jingpyniap kynthei namar ka jaitbynriew kum ka jingpyniap ia ki kynthei da ki shynrang kiba pher jaitbynriew .
Kane ka thain khamtam ka don ki bynta na ka bynta ka jingpoi , ka jingkem , bad ka jingpynhiar .
" " " Ki briew ki la pass ia ki jingkynthoh kiba sniew bad ki la tyrwa pisa kaba nga la kyntait ban shim , " " " " ka la ong ha ka jingujor ." " " "
Ym dei ban shah ia kano kano ka kali ban kit ia ki khynnah palat ia ka jinglah jong ka .
U Mahato u dei u nonghikai ialehkai khnam .
Hato u khunlung ba dang kha u don kano kano ka hok katkum ka ain ? Lano Ka Jingim Ka Sdang ?
Nga thmu ban leh ia ki bynta ba bha jong ki nongthoh .
Kum ba nga la jan shah rong noh ha ka jingpynmih ba thymmai jong ka Town Country .
Ia ka jingtreikam jong ki nongshah hikai la buddien bad bishar bniah da ka kynhun ki riew shemphang ban nang ban leh bha ha ka jingialehkai badminton .
Ka Chennai ka don ha ki lai tylli ki lynti .
Kane ka kam ka la long ka daw kaba kongsan ban pyniakhlad ia u khniang jingpang hepatitis B .
Wat hapdeng kane ka jinglong kaba kylla ka la bat ia ka jinglong jong ka kum ka jaka kaba neh .
" " " Ym lah ban ioh ei ei da kane . . . Ngi pynjah burom tang ia ka Kashmir bad ia ka jylla da kine ki kam ."
Ka Wikipedia ka long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ki kolej engineering ha ka jylla ban seng ia ki jaka ai jinghikai pynroi ia ki kam ha la ki jong ki jong ki jaka pule .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka rep ka riang , u la ong .
Ka seng ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Allahabad ha kaba iadei bad kane .
KI khmat jong u kpa ki tyngshain katba u dang ap da ki kti kiba plie ia ka khun jong u ban shim ia ki sienjam ba nyngkong eh jong ka ban sangeh .
Kumba lah ban pyndonkam ia ka nar ban pynsngur ia ka wait kaba la shna na kajuh ka nar , uwei u briew u lah ban jop ban pynsngur ia ka jinglong jingman ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong uwei pat .
Ka Kerala Law Academy ka la weng noh ia ka Lekshmi Nair na ka kam Principal hadien ka jingiakren kaba la long hapdeng ka seng ki samla pule bad ki bor pyniaid jong katei ka kolej .
Kan long ka jingjop na ka bynta ki paidbah ka Kashmir .
Kumta ka jingkylli ka long nangno kan wan ka pisa ?
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki shipai NATO bad ki shipai Russia kiba la bat ïa ka kad liengsuiñ jong ka Pristina .
" " " Ka Reliance Jio ka la bthah ia ka tnad pyniaid telecom ka TRAI ban " " " " pynngat ia ka jingpynshitom kaba heh tam " " " " ia ka Airtel namar ka jingpynbna ba ialam bakla " " "
Halor ka thup jong ka Hima Pakistan ha ka snem 1947 ki ain jong ka hima phareng barim ki dang treikam .
Kaei ka jinglut jong ka jingsumar ?
Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpule rit bad heh katkum ka riti synshar jong ka US hynrei ka sorkar pdeng ka ai katto katne ki jingiarap ba kyrpang .
Bad , shisha , ka jingnang jong u Radhakrishnan ia ka ktien phareng ka la ieng ia u ha ka kyrdan kaba bha ha ka jingim jong u baroh kawei kum u nongthoh bad nongkren .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Rajesh Roshan bad ia ki kyntien na ka bynta baroh ki jingrwai la thoh da u Indeevar .
U Saifuddin u la thep ïa ka over kaba 17 bad u la ai tang shi run bad pynphai ïa ki wiket jong u Pollard bad u Nurul Hasan Shohan ha ki ar tylli ki wiket ba bud ryntih .
Ka dei ka kam jong ka ban leh kumta .
KA JINGTEI IA KA JINGPYNBNA . Kum u Ulf uba la kdew haneng , ngi lah ban ym don lad shuh hynrei ban shah ia ka jingtynjuh kaba neh .
Hynrei kan long ha ka dor .
La pyntreikam ia u kum u nongpeitkai ia ka poll .
Kawei pa kawei ka coach ka lah ban kit ym duna ia ka 70 ngut ki nongleit nongwan .
Ki shna ia kine ha ka por ba ki lait por hadien ba ki la trei ha ki kper sha . Ia kine ki basket kiba itynnad la die ha ki fair ha ki por tamasa bad ki iew ki hat .
Kane kan pyndap ia ka rukom thied mar MSP kaba la don lypa kaba ai kamai kaba skhem ia ki nongrep .
Kumta , hapdeng jong ki phi peit 68 percent kumba , 70 percent na kane ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka wan na kaei kaei kaba iadei bad ka jingim kaba bha .
Ka ktien jingmaham : Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki ri la pyndonkam ia ka kyntien sauna ban kdew ia ki katto katne ki jaka leh kam awria .
Ki arngut ki sdang ban iakren , bad ki tip khyndiat shaphang iwei ia iwei pat .
U Bajwa u la ong ba ka la paw shai ba ym ju peit bniah ia ki jinglong ba mynshuwa jong ki briew kiba la shah thung bad kane ka long kaba pynkhein ia ka ain .
Ka la pynroi ia ka jinglong tynrai jong ka lyngba ka shad bad ka jingrwai .
Ha ka jingialehkai jong ka Furman ha u snem 2013 , la shim ia ka jingsawa jong ki paidbah haduh 115 desibel .
1993 66, 033 30, 227 Denmark 1993 31, 507 12, 991.
Wat ju leh ia ka kam kaba bakla wat lada na ka daw kaba dei ka long ka nongrim kaba bha , ha ka jingim ne ha ka sain pyrthei .
Ka jingiakren kaba jur bad ki nongialam jong ka Sena bad ka BJP ka la mih .
2 Haduh 1 545 snem ka jaitbynriew Israel ka la long ka balang U Blei .
Kaei , te , ka jingialeh ?
Da kaba shim khia ia katei ka jingai jingmut , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u MLA ka TMC u Mahua Moitra .
Ki jaka niam Mosque 750, ka tempi 160, ka jingtep 2, ka dargah 1, ka asram 1, ka jaka kyntang jong ki Hindu 1.
Ngi la tieng ba ki lehnoh ki la hiar thma .
Ha ka jingkren lyngkot , ka ri India kan sa sakhi ia ka jingkylla ha ka sor ha kine ki 15 snem ban wan kaba khlem pat jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei lait noh tang ha China .
" " " U Modi ji u la aiti ia ka pisa kaba T. 30,000 klur sha u Anil Ambani kaba dei ka pisa jong u " " la dawa u Gandhi " .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba pynmih ia ka umsoh bad ka margarin .
To , ka jingshakri U Jisu , ka jingiap bad ka jingmihpat ki pynkhraw ia U Blei Jehobah bad ki long kiba kongsan eh ha ka jingpyndep ia ka jingthmu bah jong U .
Lano ka jingkhein kan sa san ?
U Ghiyasuddin Azam Shah u la long u Sultan ba lai jong ka Bengal bad ka hima Ilyas Shahi .
Hynrei ngam shym la nud .
Ka India ka la dep ban pynthikna ba kan ioh ym duna ia ka nam rupa bad ka nam rnong hadien ba ka Meena Kumari Maisnam bad u Pwilao Basumatary ki la poi sha ka phainal bad semis ha ka jingkhia kaba 54kg bad 64kg .
Ngam sngewsih ban bud ia u Nonghikai shano shano ruh ba u la bthah ia nga .
U la don 59 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
La antad ba man la u snem kumba lai million ngut ki khynnah ki iap na ka jingkyrduh bam .
U director jong ka ' Mission Mangal ' u Jagan Shakti u la shah sumar ha hospital .
Ia une u nongialam ka BNP la rah sha ka BSMMU na ka phatok pdeng jong ka Kashimpur ha ka miet jong ka sngi thohdieng namar ba u ujor ia ka jingshitom ha ka kpoh , la iathuh u khun jong u u Khandaker Maruf Mosharraf ha ka UNB .
Don kiba la thoh bad don kiba khlem thoh .
La lap ia u katkum ka jaka ba don ka mobile jong u .
Hynrei nga tharai ba un sngew sarong ban tip ba ngi la wanphai biang kum ka kynhun .
Ki nongkhein jingkhein kiba ha khlieh duh ki shong ha kane ka jaka .
Ha u maw jadu bad u khanatang .
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka England kan long ha ka sngi palei 6 tarik u Jylliew 2018 .
Sngewbha , hynrei ka jingleit tong dohkha jong phi ka lah ban nym jia hadien baroh .
" Namar kata ha ka jingmihpat kan long ka tnga jongno na kita ki hynriew ngut ? Naba baroh ki la shongkurim ia ka ." " "
U la pynbeit ruh ia ka mukotduma jong u nongleh kam sniew uba shyrkhei tam u Sukha Kahlon .
Ka jinglong nongialam jong u Sardar ka long kaba ar .
" " " Nyngkong eh nga kwah ban ainguh ia U Blei jong nga ."
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba donburom bad kaba donburom jong ka la ai khusnam ia ka kum u heh shipai ha u snem 2014 .
" " " Ha u bnai September 2007 , ki nongpyniaid jong ka South Korea ki la kynnoh ba ka Intel ka la pynkhein ia ka ain pyrshah ia ka jingkhaii " " " .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjaiñ ha ka karkhana pynmih umphniang ha Abqaiq jong ka Aramco jong ka kompeni heh jong ka Saudi Arabia bad ka jaka pynmih umphniang ha Khurais ka la pynduna shiteng ïa ka jingmih umphniang jong ka hima .
Ki shynrang kiba phong jain rong saw : John Abraham , Anil Kapoor , Nana Patekar ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer ' Welcome Back .
Ka lieng ka don kumba 3, 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
" " " Hadien pat nga la ioh sa kawei ka shithi na u Kamrul Islam Khan u wei pat u nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid ban leit sha ka Freedom Fighters Camp ha Talar Bazuadanga . " " "
" " " U Patel u la pyrshah ia ka jingleh jong u Nehru ban rah ia ka kam Kashmir sha ka UNO " " " " ong ka jingthoh da kaba bynrap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Nehru um shym la iahap jingmut bad ki jingmut jong u Patel shaphang ka Nepal .
Wat long uba riewspah . Ka jingai ia ka .
Ka don uwei pat u kynrad .
Kumta kam dei na ka bynta baroh .
Kumta ka kynhun kan donkam ban leh ia kaba donkam baroh ban jop .
" U la iasam ia ka khubor da ka jingthoh ha ka Twitter : " " Kumta u la sngewsih . . ."
Kumta ka komishon ka don ka bynta ban leh hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ym tang ba u ai iing ia ki hynrei u ai kam ruh ia ki bad ka jingim kaba kham bha .
Ki thma ki long kiba donkam teng teng , hynrei ki don ki jingma kiba shyrkhei .
Baroh ki briew kiba shakri ha ki kynhun pulit ba la thaw da ka MINUSTAH ki la poi sha ka 1, 137 ngut kiba wan na ki hynriew tylli ki ri .
Mynta ia kane ka kynhun la ialam da u Dinesh Karthik , na ka bynta ki ar samoi ba la dep .
Ia kane ka phlim Neerja la pynmih da u Ram Madhvani .
U trei kum u nongpynbeit rong .
U Sachin Tendulkar u ai ka burom kaba khraw ia u Abdul Qadir . u iaroh ia u kum ' uwei na ki nongpynialehkai ba tbit tam jong ka por jong u ' .
Ka jong ka Windows Server 2012 la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung 2012 ryngkat bad ka jingpynmih lypa jong ka Windows 8 .
Ka Cinema ka pyni ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Dei namar kane ka daw ba u la pyndonkam thmu ia ki alankaras , ki rukom rwai ba pynkylla dur bad ki jingkren lyngkot , jong ka rukom ba la rep da kaba thmu .
Ka kyntien Netrikann ha ka ktien Tamil ka thew ia ka khmat kaba lai jong U Trai Shiva .
La pynkup burom ia u PT Usha da ka khusnam pin jong ki riewshlur jong ka IAAF
U Neymar u la wanphai biang ha ka rukom kaba pawnam
Ym pat shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta la ong uwei u heh jong katei ka skulbah .
Ki kyntien ai khublei kiba suk ki lah ban pynlong ia baroh ban long kiba kordor . Ki Proberb 25 : 11 .
Hynrei la pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Ki kyrshan ruh ia kano kano ka jingwan tuklar ha ki kam hapoh ka ri India .
Ha kine ki kamra thiah Syiem , ka kamra duwai , kawei ka phyllaw bad ka phyllaw Musamman la tei .
Nga la leit kawei ka step kham shakhmat .
Ki long baroh kiba heh bha , bad kim don shi ounce ruh ka shini .
Ka jingpynkylla ka long tang hadien ba la dep shna ia ka iing .
Ka CBI ka la ujor ruh ha kawei ka mukotduma .
Nga la lum jingtip la bun bnai mynta .
U nongpynmih u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haba ka Sienna Miller ka la iam haba ka pule ia ka jingthoh jong ka phlim
Ka jingbam jong ki mar rep ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam na ka bynta 6 bnai .
La ka long kaei kaei ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong kane ka skhim , ka jingialap ha baroh kawei ka jylla ka wanrah ia ka jingiatreilang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapdeng ki kynthei .
Ka koteri ka donkam ban pynpra .
Ki lehnoh ki pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Ka CBI ka don hapoh u Myntri Rangbahduh .
Ngam shym la iakynduh ia kum kane ka jingtip .
Ki khniang jingpang ki dei napdeng ki khniang jingpang kiba bun tam ha ka Pyrthei .
Ki nongrwai na Uttarakhand ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki nongrep ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U Major General Roach u don ka jingshemphang kaba palat 37 snem ha kaba u la bat bun ki kam kiba la kwah eh ha ka liang ka jingsumar nongpang bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingsynshar .
Ka kaiphod jong ka jingialang ba man la u snem
Nga la ong ia kiei kiei kiba long ka bynta jong ka niam jong ki .
Kane ka dei ka rukom kaba dei .
Ngim kular ia kaei kaei kaba ngim lah ban pyndep .
Nga la bat ha ka nombar 3 bad u Stuart Broad u la pynphai ia nga .
Kane ka dei ka jinglong kaba pher .
Ka jingphuh samrkhie ka lah ban ktah ia u briew ha ka jingsngew . Ka iarap ban buh ia uwei ha ka jingmut kaba dei .
Ban pynim ia ka shuki jong u , u leh be-ijot ia ki Muslim .
Ki FPI ki la sei haduh 900 klur tyngka na ki iew ki hat ha ka rukom kaba pura ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka Mamata ka long kaba stad bad kaba itynnad haduh katta katta .
U la ong ba ka jingsynshar barim jong ka BJP ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ka Jylla .
Bad kumno shaphang ki jingkynnoh ba ka Janet ka la teleport kylleng ka iing ha ka jingthiah jong ka ?
Kan shim por palat ia ki ban koit . Ngim don ia kata ka jait por .
ki briew jong ka ri Sepngi .
kaba ym lah ban pynkhluit ia ki ne pynhun ia ki .
U la sdang da ki phlim ba la shna da ki jingthoh .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki tiar ialeh na ki .
Uei u Noor Muhammad Tantray ?
Hooid , baroh ki briew jong ka ri kin tep ia ki . bad kan long ka nam ha ki ha kata ka sngi ba ngan pyndonburom ia nga , ong U Trai U Trai .
Ka BJP ka i kumba ka tip ia kine ki jingujor .
Ka lah ban leh biang .
Man la ka por ki briew ki shah jngoh ha ki nongdie jingdie na China . . . erm . . . ki nongdie mar , kiba pyrshang ban die ia ki mar ha ki iing jong ki hi .
Wat la la ai jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar dang shen ha u snem 2003 hynrei ka Togo kam shym la pynlong ia ka jingpyniap briew naduh u snem 1978 .
Ki khlem pynlehnohei ia ka kabu .
Ka ri America bad katto katne kiwei pat ki ri sepngi ki kyrshan ia ka jingpan jong ka India .
U Virat Kohli u la shah run out ha ka ODI kaba phra pyrshah ia ka South Africa .
Bad nga tharai ba ki lad pathai khubor ki la don biang haduh katno ka jingkitkhlieh ia kane ka rai .
U Chris Gayle , u AB de Villiers bad u Virat Kohli .
Ka iarap ia uwei pa uwei u khynnah ban jop .
Ka jingsawa jong u ka la nang jah !
Kaei kaba dei ban jia lada ka jingleh katkum ka Sec . 8 la buh ha khmat ka bor bishar kaba long ka Kashari kaba hapoh jong ka Kashari Distrik ba kongsan .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh Maoist kaba la pyniap ruh ia kawei ka khynnah kynthei kaba la shah kem ha ka jingiasiat ha ka district jong ka Chhattisgarh Bijapur .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba uwei pat u dang phet krad .
Ka kylla long kaba rem dor shibun ha kata ka rukom .
Ki Phareng ki wan ha ka spah snem kaba 17 ryngkat bad ki Bilat .
Ka madan ialehkai kam don ki tiar kiba biang .
La ai khublei ia ki nongjop ksiar ha ka Olympic hockey
Ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la mihkhmat ia ka jaitbynriew ha kane ka jingialehkai ka la ioh ia ka takma ksiar bad rupa ha baroh ki 10 tylli ki kyrdan ialehkai .
Leit biang sha la ki jaka bad leh ia la ka kam .
Ka para kaba heh ka la kynnoh pyrshah ia u Asaram , bad ka para kaba rit pyrshah ia u khun jong u .
Ki nongialam ki la leit ban jngoh ia ka nongbah Srinagar hadien ba u Rahul u la shah khot sngewbha ha u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ban peit bniah ia ka jinglong jingman ha ka them .
U khun uba rit tam jong u Simon u pang bad u donkam kyrkieh ia ka dawai .
Ki paralok nongshah hikai bad ki nongtrei jong u ha ka madan ki la sngewlyngngoh namar ba une u nongialehkai um shym la pyni dak ei ei ia ka jingsngewsih katba u dang hikai baroh shisngi .
Ha ka sngi jong ka jingpynbaptis ia U Jisu , ka khet bneng jong U Blei ka la shim ia ki dur kiba thymmai .
Ngim don ki lad ki lynti bad ngi la shah pynbor .
Ia kane ka jingpynkut la poi bha shuwa u J . J . Ka jingshem jong u Thomson ia ka electron .
Ka Jenner ka la pule ha ka skul Sierra Canyon , ha kaba ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai pynbyrngia .
U tip ia ki bad ngam donkam ban jer kyrteng ia ki .
Ka phlim India ka long kawei na ki drama rwai ba nyngkong eh jong kata ka por .
Ki heh sorkar kim lah ban pynduh ia ka hukum .
Ka jingshakri EMS sha South Africa kan long ha ki ophis post ba heh naduh u bnai Naitung 2012 ter ter .
kum ki shyieng jong ki shyieng bad ki shyieng .
Ki nonghikai kiba la sngewsih ki la kyntait ruh ban ai ia ka kot jingdawa sha u Tehsildar Sukhbir Singh Brar uba la poi hangtei ban pdiang ia ka na ka bynta ka bor synshar distrik .
U la ong ba sa hynriew ngut ki nongpang coronavirus ki la koit bad kin sa pyllait noh shen , katba 71 ngut ki dang koit .
Phi pyrkhat ba kane ka dei ka NASA ?
Ki dawa ia ki sakhi na ki shipai na ka bynta ka jingleh shlur jong ki , la ong u Modi .
U heh shipai jong ki kynhun shipai ba 4 u dei u Bai Chongxi .
Ka la long ka kot lyngkdop kaba don 12 tylli ki poim ba la shon da u nongthoh .
Ha kane ka shnong la shna kumba 508 tylli ki paiñkhana hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
" " " La synran ia u da u Myntri barim ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu . " " "
Na ki 10 ngut ki nongsynshar , hynriew ngut ki la don lang .
Ka bynta kaba khatduh jong ka prokram ka long ka jingïakren lyngkot da ki lai ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka long ka jingbha kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Jago kaba la tip ruh kum ka jaka tep jong u Deadman ka long tang ma ka ka jaka tep hapoh ki kynroh jong ka nongbah Gibraltar .
u bah . u nongbishar Arun Mishra u la pynbna ia ka hukum jong ka ben kaba kynthup ia ka jinglong syiem jong u bad u syiem ba donburom jong u. ka jingbishar hok .
Top pugilist , u Vijender Singh uba la jop takma rnong ha ka Beijing Olympics u la ong ba ka Khelo India ka don ka sap ban pynkylla ia ka dur ka dar jong ki jingialehkai ha India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Zaheer Iqbal bad u Pranutan Bahl ha ki bynta ba kongsan .
KA AIN NO . 47 KA SNEM 2006 .
Ka jingshah tap u bnai Wolf kan sa paw ha India , Africa , Europe bad ki bynta jong ka Asia .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ha ka jingshisha . "
Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki briew , la ong u Rana Mitter , u chairman jong ki nongbishar .
Khlad noh u samla ha ka jingbthei bom IED
U Raman uba la leh ia ka bynta ha madan u la shah thung ban peit ia ka jingshon dur .
U Ravi Prakash , u CEO barim jong ka TV9 kaba kren bun jait ki ktien uba la phet krad na ka jingshah kem ha ka kam thok bad thok .
Dang shen ka la ak bynta bad u Akshay Kumar ha ka video jingrwai kaba kyrteng ka Filhall .
Ia kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka projek yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki jingthew ba nyngkong ki pyni ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ka US ha ka jingshah siat namding jong ka Iran ha ki ar tylli ki ktem ha Iraq ha kaba ki shipai US ki don , la ong ka Pentagon .
Ki nongshong shnong jong kiba bun bun ki jaitbynriew ki nang tip ba U Jehobah uba la siewspah pat ia ki shakri ba la pynsleh jong u na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem , u long shisha U Nongpynim . Ka jingkiew ha ka seng
Kumba 300 ngut ki khynnah skul Port ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ki jingpynbna paidbah bad ki placard .
" 20 Ka jingbymdon jingngeit ka long " " ka pop kaba suk ban khum ia ngi . " " "
Ki jingialang ban kyrshan ia ka KPK ki la long ha kiba bun ki nongbah jong ka Indonesia .
U Mosaddek u la jop ia ka over kaba bud .
Hadien ba ka Dewey junior ka la leit sha phatok ha ka snem 1944 namar ka jinglong pdeng Khristan jong u , ka la wan ban sah bad ngi katto katne por ha ka kali rit jong ngi .
Ka don kawei ka jingleit beh kali ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ha ki por ba mynshuwa , ha ki snem 1501 , 1521 bad 1531 ki la , pyrshang ban kurup ia ka dulir da ka bor hynrei kim shym la lah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh kum u nongïaleh pyrshah ïa u Alauddin Khilji .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei kiba Ngi pule ha phi na ka bynta ka jingthmu kaba shisha . Ha kino ki jingkren lait na ki jong U Blei bad ki jingpynpaw jong U kin ngeit nangta ?
Ka jingthmu jong kane ka sienjam ka long ban ailad ia ka kynhun ba shah iehnoh bein ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor bad ban wanrah ia ki sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka imlang sahlang , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Nga ruh nga la don ka jingphohsniew .
" Kane kam dei ka rukom treikam ." " "
Himachal Pradesh : U slap uba rit ha ki katto katne ki jaka .
Ka BJP ka la rai ban pynieng ia u Nitesh Rane pyrshah ia ka jingkwah jong u paralok jong ka ka Shiv Sena , kumba ka paw ka dei ka jingthmu ban pynkhlain ia ka seng ha ka thain Konkan .
Ki nongkren hangne ​​ki kham bun ki dei ki nongkren Harijan bad ki donkam katto katne por ban batai ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingiathuhlypa la batai ia ki kum ki met iap kiba la thiah ha surok .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingkren nyngkong eh ha ka jingialang paidbah ha Gandhinagar .
Ha Washington ka myntri kam bar ri jong ka Canada ka Chrystia Freeland ka la iaroh ia ki dkhot jong ka iing dorbar Parliament kiba la mynjur ia ka motion ban ithuh ia kane ka jingleh be-ijot .
Ha ka snem 1484 la pynjulor ia ka da ka jingkhynñiuh jumai .
U la long u dkhot ba seng ia ka seng jong ki nongpeit bniah ia ka jingshngain jong ka New York bad ka kot khubor jong ki nongpeit bniah ia ka pisa tyngka .
Hadien ka US un leit sha Mexico da ka jingkhot jong u President Enrique Pena Nieto .
Lait noh ki karkhana shna rong , kot bad board , ka bynta ba ar ka long kaba tlot bad kaba duna ka pisa .
Ka RAM kaba 8GB bad ka SSD kaba 128GB kan shongdor T.50,999 tyngka.
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia , don kiba ujor ba ki la shah pynhiar mynsiem .
Nga don tang katto katne ki tiar bad nga jied ban ym don telebishon .
Pynthikna ba phi la shim lut ia ki kot ki sla kiba donkam bad leit sha ka tnad ba iadei .
Hynrei ki lah ban long kiba pawnam tam ne kiba jop tam .
Ka jingshisha jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain kaba kynthup lang ia baroh ka long ka lad kaba kham bha ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba iatylli kaba khlain .
Kane kan pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kiba pawnam ki long ka Nippon ha ka Reliance , ka AXA ha ka Bharti , ka Bupa ha ka Max Bupa ka koit ka khiah bad ka Sunlife Financial Inc ha ka Birla Sunlife .
U dei ban panmap na ka bynta kane ka jingkren .
Pule bniah ban tip kumno kane ka rukom ai pisa ka lah ban pynlong ia ka aiom lehkmen jong phi kaba kham shai .
Ki 14 hajar tylli ki bos kiba la shah pynjari ha u snem 2009 haduh 2012 ki la noh synniang shibun ha ka leit ka wan ha sor .
La rai ban pyndonkam da ka khajna bym dei na ka khajna ban pynmih shuh shuh ia ki marpoh khyndew .
Na kano kano ka liang ba ngi peit ia ki kam paidbah ka long , ha kaba kut ka jinglong paidbah jong ki kaba wanrah ia kata ha kajuh ka kyrdan kum ka Sorkar hi .
Katkum ka jingong u Mr Singh , la ithuh haduh 76 tylli ki website ha kaba la buh ia ki dur ba la pynkylla dur bad kiba bun na kine la buh ha Pakistan .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynlut T.174 klur kawei kawei ban shna ia katei ka surok bypass .
La tip ia ka kum ka jingialehkai jong ki syiem .
U la ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Asia .
Lait na u Goswami Tulsidas ym don mano mano ba don ka jinglong kaba khraw kum kata lait na u Kabir .
Nga la ieng hapoh ka jingsngap jong ki .
Ka jingshalan mar jong ngi shabar ri , ka jingwanrah mar jong ngi , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla pisa shabar ri ki iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Ia kawei pa kawei ka jingthoh la tan da ka kti .
Nga kyrmen ba ngi la ai ia ki paidbah ia ka jingpyni kaba bha , la ong u Djokovic ha ka jingiakren ha khmat ka iingbishar .
U la ialam ruh ia u sha hospital .
Ha ka liang sepngi hapoh ka plinth don lai tylli kiwei pat ki kamra kiba laitluid , kawei pa kawei ka plie shaphang sepngi da kawei ka lynti kaba jrong .
Ka Maharashtra kan ioh ia u Myntri Rangbah ka Shiv Sena ha kano kano ka dor : Sanjay Raut .
Ki voltage bad ki jingkhlain ki lah ban iapher ha ki jingpynrung bapher bapher .
Ka la ong ba ma ka ruh ka don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ka jingpynlong ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka kynthup aiu ?
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingkyrduh um
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei kyrpang ia baroh ki Scientist , ki nongtrei , ki shipai bad ki karkhana jong ka DRDO na ka bynta ka jingjop jong ka A5 Mission .
Ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana kaba donkam pisa na ka bynta ban wad bniah ia ki jait jingthung kiba thymmai dei ban ai ia ka jingiarap kaba biang , u la ong .
ha ka liang ka ioh ka kot na ka St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
John , ioh ia ka kynhun sha U . S . R . Phah ia u briew sha ka iing jong ka Gigi .
Ka kynthup ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ki shipai kiba wan phai na ka thma bah ba nyngkong ki la pynbor biang ia ka jingpynkhuid khlaw da kaba pyniar ia ki skhim pynsah shipai bapher bapher .
Haba u nongialehkai u shim ia ka rukom kaba thikna , kane ka mut kyllum ba ka bol kriket ka bthei ha ka madan kriket ha ne hajan ka jaka ba u nongialehkai u bthei .
Ka mih na u khniang jingpang uba la tip kum u khniang jingpang Corynebacteriae .
Nga donkam ia ki laiphew hajar .
Kumno yn sa peit ia kane ?
Hooid , ngi la set baroh ?
Kumba 175 ngut ki briew ki la shah eksamin bad ai dawai ha kane ka camp khlem da siew ei ei .
Baroh lai ngut ki la mih jamin .
Phi donkam ban sngap jar ia ka jingbam kaba phi sngewtynnad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
U la pan ruh ban pyllait ia ka ram rep jong ki nongrep .
Kane ka buh sa kawei ka jingkylli : Balei ym back ia u Rohit Sharma kum u kapten ka India ha ka jaka jong u Kohli ?
Ka bynta II jong ka code ka long kaba la aiti ha ka jingpyni ia ka lama ri da ki dkhot jong ki seng paidbah , ki seng shimet , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Ki complex kiba iadei bad ki la pyndonkam kum ki oxidant ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba kynja met .
Kaei kaei kan hap ban ai .
Ngi la kyrpad ia ka bor synshar bunsien hynrei khlem jingmyntoi .
" Ka bill ka ai bor ia ka nongshah lehbein ban leit sha u majistor ban pan " " bai bam " " na ka bynta jong ka bad ki khun kiba dang rit ka rta . "
La bthah ia ki heh jong ka TDB ban peit bniah ia ki dur CCTV ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki kynthei , u la ong .
" " " Ngi dang sahkut lai tylli ki ain rep haduh ban da mih kiwei pat ki hukum " " la ong u nongbishar rangbah u SA Bobde . "
Ka Vidya ka don lang ha u Gautami Tadimalla, u Narendra Kohli, u Naresh Chandra Lal, u Neil Herbert Nongkynrih, u Vivek Agnihotri, u Waman Kendre, u T . S .
U Nongpyniasuk jong ka Jutang Bathymmai 11 , 12 . Kumno ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ka long kaba kyrpang ?
Kumba la iathuh da ka Victoria Colloy
" Nangta , buh ia ka jingpyrshang kaba jur ban kyntiew " " ia ka jingteh kaba pyniatylli jong ka jingsuk . " " "
Ha ka lain kaba lai , saw ngut kin iap hynrei hynriew ngut kin im .
Hynrei ym baroh ki jait ki shah khang .
Hynrei ym lah ban pynduh ia ka BNP namar ba ka dei ka seng jong ki briew , ka la ong .
U Kuldeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka kolej da kaba ioh 91 percent marks , u Mohit pat u la ioh ia ka kyrdan ba ar da kaba ioh 90 percent . 5 na ka shispah ki mark .
U VS u la jubab ia ka jingkren jong u Vellappallys dang shen ba u dei ban leit sha Kashi hadien ba u la pynmong ia ka khlieh jong u lada la pynshisha ia ka jingdonkti jongu ha ka jingiap jong u Swami Saswathikananda .
Ka skhim ban sam khlem jingsiew ia ki jain bad ki jain polycot kiba bha hapdeng ki 1 . 11 klur ngut ki kynthei bad 1 . 11 klur ngut ki shynrang ki la shah pdiang sngewbha .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia kane ka jingmutdur bad ka jingbymhok " " ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u da kaba pyndait ia ka video jong ka longiing Dalit kaba shah shoh ha ki pulit .
Ka Pakistan , ka kam lehnoh ka dei ka jingeh .
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong ka Kerala hangne
Ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer .
Ka kot Parousia ha ka Testament Bathymmai ka kdew : Ka don tang khyndiat eh ka jingpyniasoh kaba bha ia ka jingkyrmen Parousia ha ka jingim , jingpyrkhat bad jingtrei jong ka balang . . . .
Hynrei ka shithi na ka Red Cross ka la maham ruh ba . . . ynda ka dud jong ka Olga ka la tyrkhong , kan sa iakhlad noh na ka khun jong ka .
Ka don ruh kano kano ka jingpynbeit jong ka tnat treikam kaba neh .
Ki nongri dohkha ki la don ryngkat bad ki nongïalam jong ki nongri dohkha u Satish Kunder , u Raviraj Suvarna , u Harish Kunder bad kiba haïing hasem jong kitei ki nongri dohkha kiba jah rngai .
Ki jingkylla ba radbah ba la leh ha ka MGNREGA da u Nitin Gadkari
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai kan long kaba myntoi na ka bynta ka lawei .
Ngam ngeit ha ka jingpynlong objek ia ki kynthei .
Ym don ba shong khlem trei .
Ka Australia ka la don ka jingïalehkai kaba khleh lang ha kaba sdang jong ka World Cup haba shah rem pyrshah ïa ka Pakistan bad ka New Zealand .
Haba kren shaphang ka spah bad ka jinglehbha ha ka jinglong jong ka ri India ki kyrteng kiba khlem pep ki wan ha ka jingmut ki long u Shiv Nadar , u Azim Premji bad kiwei kiwei kiba kum ma ki .
Ka phlim ka la sdang ban pynpra ia ki rekod .
Hynrei ka cuff kaba eh ruh ka pynlong ia ki ban eh shibun ban phong bad weng .
Ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh ngi la iohi ia ki jaitbynriew ba ki la shong bad shong biang ha ki rud wah .
" Ka sain pyrthei ka dei baroh shaphang ka jingialehkai jong ki jinglah." " "
Ki jaka thymmai ha ka jingheh bad kumjuh ruh ha ka jingbun briew ki kham heh khyndiat ban ia ki jaka jong ka Himachal Pradesh kaba rim.
Shisien la ju khein ia u Matthew King kum uwei na ki briew kiba donbok tam ha Hawaii .
Ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ka jingpyniaid ia ka por .
Ia ki kot klas 10 , 12 yn pynlong lang , bad ia ki tarik yn sa pynbna hadien ka lockdown , la kdew u chairman .
Ka la shim ia ka jingim jong ki hajar ngut ki riew paidbah , ki jawan .
Ki long ruh ki tynrai kiba bha jong ka fiber , ki don ka jingduna ka shini , ki pynkiew ia ka jingkdang bad ki iada na ka jingbam palat .
Katba u U . S . U Kapten jong ka U . S . Ka Maersk Alabama ka dang shah bat , ha ka sngi kaba saw , ha ki saw ngut kiwei pat ki nonglute na Somalia .
U Dhawan u la mih noh hadien ba u la thep 28 kol na ki 21 tylli ki bol .
Ngi wad ia baroh ar , ha ka jingshisha .
Ngi long , kumba nga la ong , kiba iaid da ka jingmut kaba plie .
U Aadhaar u la thmu ban iaid lait ia ka 100 cr mark , ka thmu ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka sorkar .
Ha kaba nyngkong ngam shym la nang bha ia kata ka ktien , bad nga kynmaw ba nga la shong baicycle sha iing ha kawei ka sngi da kaba iam namar ka jingbymlah jong nga ha ka jingshakri .
Hynrei ngi dei ban pyrshang ban wad ïa ka jingshemphang bad ban pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah .
U Rahul Gandhi mynta u iakhun bad u Arvind Kejriwal : U nongialam ka BJP u Nalin Kohli
U Lat ka Rajasthan u kynnoh ba ka sorkar jong u Vasundhara Rajes ka la pynthut ia ki mat bym myntoi.
Ka jingkiew shini bad ka jingkiew snam ki iadei bha .
Ka jingleit phai biang ka mut ba ka pisa jong u briew ne ka kynhun nong India kaba ieng shabar ri la pynpoi biang sha India lyngba kawei pat ka kompeni ne briew jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Asaram hynriew sien .
Ia kane u la kren ha ka jingrakhe ia ka Republic Day kaba la pynlong da ka Sorkar Jylla ha Chhatrasal Stadium .
Ka dak jong ka jingduna bor ka dei ka Aries ha ka kyrdan kaba hynriew na ka .
Ka Supriya ka la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad u tnga jong ka u Sadanand Sule .
Ha ka jingjia kaba la jia mynta , ka lieng jong ki shipai rud duriaw ka Samudra Pavak ka la kem ia kawei ka lieng jong ka Pakistan kaba don hynniew ngut ki nongtrei , la ong ka kyrwoh paidbah .
Ka jingkyrshan ia ka ain la shim da ki katto katne kum ka jingpynpaw ia ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka ri America .
" " " Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba kongsan ia nga ."
Ki mrad ba bam ia ki jingthung ha ka tundra ki kynthup ia ki blang Arctic , ki blang rit , ki blang rit , bad ki blang rit .
" Ka Baibl ka ai ka jubab kaba pynhun ia kata ka jingkylli . " " "
Ka jinglong jong u ka la ktah shibun ia nga kum u briew .
U la pose na ka bynta ka camera da ka jingphuh samrkhie kaba la jah rngai .
Haba kren shaphang ki jingshai , ki unit thymmai ki dei kawei na ki jingdonkam ba bha tam shaphang ka Fiesta thymmai .
Ka jingtih bad jingwad ia ki marpoh khyndew kiba jylliew ka long kaba rem dor bha .
Ha ka jingkren jong u ha ka radio bad ka web man ka taiew , u la ong ba ka US ka la buh kyrpang ia ka jinglaitluid ban mane blei naduh kaba sdang .
Ka umsoh jong ka wah Ganges kaba rit, u dewiong jong ka wah Raniganj, ka um jong ka wah Hooghly, ka bor ding jong ka CESC bad ka WBSEB bad ki nongtrei kiba rem dor ha ka thain. Ka karkhana ka la long kaba iarap .
Ind vs Aus : La kwah ban buh ia u Ashwin hapoh ka jingeh khyndiat , ong u Smith .
Phah ia ki khubor , ki khana , ki jingthoh ha ka blog bad kiwei kiwei sha ka Kindle jong phi .
Ia ka pisa ba la lum lyngba ki khajna la pyndonkam na ka bynta kito ki shipai kiba shlur kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha khappud ban iada ia ngi .
Dei ban deng ia ki gloves haba eksamin ia ka .
Ha Pakistan Mihngi la buh ia ki choukidar hapoh ki bor sorkar shnong ban iarap ia ka bor synshar jong ka union council ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki jaka niam Mosque 4 , ka tempi 3 , ka iingmane 1 , ka jingtep 2 .
U la jop ia ka nam rnong ha ka jingialehkai marwei ha ka snem 1996 ha ka jingialehkai Atlanta .
Ka jingktah jong ka phlim India ha ka pyrthei khamtam ka Bollywood ka long kaba ym lah ban ianujor bad ka la iarap ban pynphriang ia ka kolshor bad ka khubor jong ka ri India sha ki jaka kiba jngai .
Ka khusnam ba nyngkong na ka bynta kane ka jingiakop kan long T.5 hajar , katba kito kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai kin don ka lad ban ioh T.3 hajar bad T.2 hajar .
Haduh kane ka dur , ka kot ka la pynmih mynsiem ïa ki katto katne ki jingpynkylla ha ka madan bad ha ka screen kiba kham duna ka jingtip mynta , kynthup ïa ka jingrwai Broadway kaba la kamai bha ha u snem 1902 bad lai tylli ki phlim ba khlem sur .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jairam Thakur hadien ba u la long myntri rangbah ka Himachal Pardesh .
U la kren ha ka jingialang ha ka miet Sngi U Blei ha Solapur .
Peit ia ka England ha ka Ash .
Ka ain jong ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong
U President u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong uwei u pulit ka Delhi uba la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih bad kyrpad ia ki samla ba kin teh lakam ia la ki jingsngew .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingkynnoh ba don ka jingthombor , ka jingshah thombor bad ka jingkulmar hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ia kane la leh da kaba jop ha Delhi .
Kumta la donkam ia ka por ban pynbeit ia ka mat bad ban pyni da kaba pynngeit ba ki nongleh pyrshah ki bakla lut . Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki sorkar briew ?
Ki khynnah ki ju pyni nuksa ia ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka rta kaba lah ban ioh 20 haduh 60 snem
Bad ym don kawei pat ka jingrakhe .
' To leh ia kaba phi kwah ban leh '.
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba la kyrkhu shisha .
Ka sorkar Jharkhand ka la ai NOC ia ki 110 tylli ki rel .
Ynda la poi sha ka aunt , ka la sngewbha ban iarap .
U la ong ba mynshwa ia ki khyrdop sluice la pyniaid da ka shnong hynrei hadien kata ka tnad um ka la shim ia ka jingmaramot ia ki .
U kpa u kloi wat ban pyniap ia kata ka khynnah haba ka ialehkai ha ka jingialehkai skul wat hapdeng ka jingkwah jong u .
" " " Nga la ngeit ba me long U Khrist U Khun U Blei Uba wan sha ka pyrthei." " "
Ha ka snem 70 C . E . , wat la katta ruh , ka jaitbynriew Jiw ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka niam kaba ym lah ban mutdur .
Ka Jingkmen ban Leh ia ka Mon U Blei
Hangne ​​ka don ka dur jong kawei na kine ki jingtrei ha Lao .
Haba shim ia ka jingtih bniah ia ka NCP , u Bhonsale u la kylli , Lait noh tang u Sharad Pawar phim shym la iohi ia uwei pat u nongialam ka NCP uba la ialap elekshon ha kylleng ka jylla .
Mynta u Aamir u dang trei ïa ka phlim kaba bud bad u Amitabh Bachchan kaba kyrteng ‘ Thugs of Hindostan’ .
" Ka Soha ka la thoh ha ka twitter : " Ka long kaba burom ban ioh ia kane ha ka mail !"
" U la ong " " Kata ka dei ka kali jong ka tnga jong nga " " ".
Hynrei la lap ia ka met jong utei u briew , la ong ka khubor .
" " " Shuwa ba phin pyrshang ban iaid lyngba ngam lah ban rahbor ia phi, lass " " "
U Arun Vijay u la ak kum u Vishwank ha ka phlim Saaho .
Phi lah ban iohi ba ka Emergency Committee mynta ka la sangeh ban treikam , hynrei ka Control Room pdeng ka dang iai bteng ban pyndep ia ki kam jong ka kumba ju long mynshwa .
U MP ba mih noh jong ka TDP na Ananthapur Lok Sabha konstitwensi u JC Diwakar Reddy u la pynthikna ba ka tiket jong ka party na ka bynta katei ka konstitwensi kan leit sha u khun jong u , u JC Pavan Reddy u la ioh ia ka tiket .
U Myntri Rangbahduh ba donburom haba ai khublei ia baroh ki tnad na ka bynta ki kam ba la shim haduh mynta , u la kdew ba ka India ka hap ban long kaba la pynkhreh ha ka jubab jong ka katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Kane kam long kumba ka long kumta .
U Jisu u tip ba U Nongthaw jong ka Paradais kaba nyngkong eh ha ka pyrthei un buh ha u ia ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ka Paradais bad ban peit ia ka jingbun briew ha ka kper pyrthei .
Ym don jaka satia na ka bynta ka jingleh donbor .
U Hohn u la tyrwa ia la ka tnga ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka spah , hynrei ka la kynthoh ba ka spah jong ki ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang .
Kumba 201 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
U syiem Ijipt u la pynhap noh ia u ha Jerusalem bad u la pynshitom ia ka ri da kaba siew shispah talent rupa bad shi talent ksiar .
Kam shym la long satia shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Ki nongpeitkai ki la kam ba ka jingsawa jong ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba la iohsngew haduh 10 kms .
Nalor kane yn ïashim bynta ruh u president ka ri jong ka seng u Rajnath Singh bad u president barim u Dr Murli Manohar Joshi lem bad u nongïalam ba rangbah u Lal Krishn Advani .
Ka skhim ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongrep kiba shim ram na kino kino ki jaka ai ram .
Nga la dei ban ialehkai da kumwei pat .
Ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor , kiba la shah pynthut jur ha ka thma , mynta ki la nang shah pynjot shuh shuh .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ki nongpynlip ding ki la mynsaw hadien ba kawei ka bynta jong katei ka iing ka la twa , katba ki dang pynlip ia ka ding .
Ka skhim hapoh ka JNNURM ban pynrung 40 tylli ki lieng na ka bynta ka jingshakri lieng ha Kochi ka la long kaba la pynkhreh .
Kumta ngin sa ioh bun ki jubab .
Ka tarik kaba thikna ba u slap un kynriah noh na ka ri ka long ha ka 15 tarik u Lber .
Phi lah ban ioh ia ka lad kaba biang ban pyni ia ka sap jong phi ha ka liang ka kam .
Ki don ruh ki jingthoh ba bniah shaphang ki jingiakren jong u bad u Remain Rolland .
Ia kane ka video la ring khamtam ha Japan , hynrei ruh katto katne ki clip la ring ha South Korea bad China .
Baroh ka dei ka jingainguh ka jong phi , to nang iasam case , ka jingiarap jong phi ka long kaba donkam !
Ia ka bastion la pynpra shi bynta na ka bynta ban pynheh ia ka jingkieng .
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
" Ki nongpyniaid watla ki la ong ba ym donkam jingbit ban iashim bynta ha ka jingialehkai " " bym long thikna " " . "
U la pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi da kaba sngewthuh haduh katno ka saian bad ka teknoloji ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka bynta India jong ka Kashmir na shaphang mihngi , bad da ka Elaka Mirpur shaphang sepngi bad ka Rawalakot shaphang mihngi jong ka .
U Agarwal u la pynskhem ba ka kompeni kam shym la iohi ia ka jinghiar ha ka kam jong ka ha India .
Ia ka Gita la buh ha ka rukom iathuhkhana jong ka jingiakren hapdeng u syiem Pandava u Arjuna bad u nongpyniaid bad nongniah kali jong u u Krishna , u dur jong u Trai Vishnu .
U la shah pyni ha ka phlim New Jersey Drive .
Kumta kata ka long kawei kaba nga sngewtynnad .
Ka thma na ka bynta ka dieng Belleau ka la neh lai taiew .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Vedalam u leh ia la ka kam mynta .
Ha kaba pynkut ia ka jingkren , u nongkren u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kot Jingshai jong u Isaiah na ka bynta ki briew baroh , Volume Two .
Mynta ka Deepika ka dang sngewtynnad bha ia ka phlim ' Padmaavat' jong u Sanjay Leela Bhansali .
RObust : Ki don katba lah ki lad ban pynduna ia ki jingbakla ha ka paragraph ki don ha ka prokram Java .
Lah ban pyndam noh ia ki QR code lada ki nongpyndonkam kim kwah ban iasam ia ki nombar jong ki bad kiwei pat .
Ia ka jingjynjar bad jingsngewbha jong ka mynsiem briew , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki jaitbynriew bapher bapher , lah ban iohi tang ha ki kot jong ki .
Hadien uwei na ki u la shah kem ha ki pulit .
Nga sngewthuh ia ka ktien Hindi watla .
Lada ngim tip balei ngim tip ?
" Lada ka jingujor jong ngi ka long kaba la pynkut ha ka liang jong ngi , te ngin sa ioh biang ia ka pisa ryngkat bad ka sut ." " "
Ka Rose ka la iap hadien lai snem , ha ka rta kaba 32 snem . Ki khana kiba sngewsih kum kane kawei mynta ki la paw bha .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Pyndap ia ka doh , ki jingbam ba la khleh lang , u sohjew bad ka umsoh .
sha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ka ri India bad ka ri Germany .
Ki khynnah skul ki kular ban pynroi ia ka jinglong ban pule kot
Ka thuk thuk ka la tynrah ia u masi uba don hapdeng surok .
U la rah sha la iing Rs 21 . 29 klur , lane 0 . 50 na ka shispah na ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni
Katba kawei na ki para kynthei jong ka ka la shongkurim , u hynmen ba marwei jong ka u im marwei hadien ba la shongkurim .
Hato phi don ka heroine kaba phi ieit eh ?
Kumba u nongpyniaid ha ka jingpyni jong ngi u la kitkhlieh ia ka mashin , la shaniah ha ngi ia ka jingim jong ngi kaba mynta .
Phi don ka hok ban tohkit hynrei phim lah ban pyndik , ka la ong bad kylli ia ka jylla kumno kan pynthikna ia kane .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki samla pule kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
U paralok jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC kaba ailad ia ka CBI ban tohkit halor kane ka kam iap .
Hynrei ki don ki jingjia kiba kum kita .
Ki ju wan jngoh ia ka ophis jong nga katba ki dang pahara .
Ia uba phim shym la iohi , hynrei phi ieit ia u . ha uba wat la mynta phim iohi ia u hynrei da kaba ngeit phi sngewkmen da ka jingkmen ka bym lah batai bad kaba dap da ka burom ;
La phah ia u nongleh kam sniew sha phatok
Ka jingiakop ka la kut noh da ka jingsam ia ki syrnot sha ki nongjop .
Hangno u la bakla ?
Bad baroh ki la pyrshang ban tei ia ki hima jong ki .
Hangne ​​ki don ki nombar na ka bynta ka Karnataka .
Ka aiom kaba lai jong ka jingrwai jong ka The Voice kan don ka jingpynkut kaba khraw mynta ka miet .
Hadien ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha ka por ba ka Soviet Union ka la hiar thma ia ka Afghanistan ban pynneh pynsah ia ka sorkar kaba iadei paralok bad ka , dei ka Pakistan kaba la seng ia ki kynhun Taliban .
Ka Ardern ka la bteng ia ka jingiakren jong ka , da kaba iathuh ha u nongpyniaid ba ka jingkhih ka la sangeh .
U Kejriwal u la share ia ka post jong u Sisodia bad u la thoh ha ka twitter jong u , Balei ka BJP ka kwah ban pyniap ia nga ?
U Siddharth bad ka Smirija ki la ïathoh tang lai snem mynshwa ha u snem 2015 .
La pynmih sa ar tylli ki jingrwai ba la shna kyrpang na ka album .
Utei u rangïalehkai kriket ka Chennai u la khur 109 tylli ki wiket ha ki 22 tylli ki Test ba u la ïalehkai hapoh ka jingïalam jong u Dhoni .
Ka jingjied jong u ia ka nuksa ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingngeit Khristan .
Katto katne kum kine ki jingpynroi la khot ka subdivision , haba la phiah ia ka jaka ha ki jaka ryngkat bad ki iing kiba la tei ha kawei pa kawei ka jaka .
Em , namar lada phi leit rung da kaba bitar palat , kaba phi leh ka long tang . bad phim pyrkhat beit , ka kylla long kum ka jingialeh skul .
Ha kawei ka kti ka don u rosary bad u kamandal ha kawei pat .
Paralok , Nalor ka khusnam Krishi Karman kane ka ri Karnataka ka la long ka sakhi ia kawei pat ka jingjop ha ka histori .
Nion ha ki ban iohi ia ki jingthoh kiba kham heh ha ka blog jong u . Mosque ba itynnad
Ka polisi jong ka America ha Asia Sepngi ka shah khanglad ha ka jingtynjuh jong ka Israel kaba ka shah ha ka liang ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Nga la ong : Bad ki pop kiba rit ruh ?
KA JINGTYRWA BAN PYNJAH IA KA AIN THYMMAI KI CORONERS ACT KABA PYNTREIKAM IA KA RI INDIA BAROH KA RI
Kine ki projek kin pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia kaba 140 MLD shwa ban mih sha ka wah da kaba pynduna ia ka jingjaboh jong ka wah Ganga .
Ka IPL 2020 ka lah ban shah pynkynriah khlem kut por namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka iaid ha ka jingstet kaba 1 cm ha ka shi sekhon .
Kham bunsien ka kali kit nongpang jong ka hospital ne ka kali shimet ka kit ia u sha hospital da ka jinglut jong ka Sorkar .
Ka Ford ka la ong ba kine ki jingdonkam kin don ha baroh ar tylli ki jait kali kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel jong ka Figo .
Ki la pynduh ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
U la bthah ia ki ophisar ban pynsted ia ka kam shna .
Kam ju jia tang ha ki virus .
Hato kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi hangne ​​?
Arngut ki komunist , u E . M . S . U Namboodiripad u Z . I . U Ahmed , u la kylla long u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka CSP ha ka ri India baroh kawei .
Ki paralok bad ki nongtrei hapoh jong phi kin kyrshan ia phi .
To . Ka jingpyrshang ia ka .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Tanushree ba ka shong hapoh ka kali jong ka kaba la shah pynsangeh noh ha ki paidbah .
Ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki bor pyniaid jong ka CGST ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ka dei ka rukom kaba suk .
Ha Karnataka kumba 40 lak ngut ki briew ha ki 22 tylli ki district ki la shah ktah jur ha u slap ba khlem sangeh bad ka jingshlei um .
Ia ki bond la tyrwa ban buh kyrteng ha ka bynta WDM jong ka iew die mar jong ka Bombay .
Ka 15 tarik u May ka dei ka tarik ba la buh .
" " " U Amit Shah u ong ba baroh ki long kiba thikna ha Kashmir ."
Kham bunsien ka rong jong ki ka long kaba lieh ne kaba lieh bad kaba lieh .
U khun jong u Rishi bad u aktor u Ranbir u ak ia ka bynta ba kongsan .
U la kubur ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng baroh arliang mamla bad kumjuh ruh ia ki jingiakren shimet jong u bad u President Putin ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kawei pat ka jingialang kan long ha ka por janmiet .
Kumta , mynta , to ngin peit ia ka jingtreikam .
Ha ka iew die marbam , u sohjew u don ha ka dor Rs30 shi kg .
Ka Argentina ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba sdang , hynrei ka Mexico ruh ka la ïoh ban pynkhih ïa ki kol .
Jied ia u kapten jong ka India u Virat Kohli ban ioh ia ka khusnam Padma Shri
Ngim pat sdang wat ha ka kriket ruh .
Lane phi dei ban leh ia kata .
Ka snam ka la sdang ban tuid na ka jaka ba la ai injek bad ki nongbud ki la leit sha ka jingtieng bad ki la pynthiah ia u Murali ha ka hospital hi .
Ka BJP ka la jop ha ka JMC , da kaba jop 43 tylli na ki 75 tylli ki ward .
Nangta u la pynbeit ia ka rukom treikam jong u katkum kata .
" " " Ki briew ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka rukom kaba suk ."
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba kham mynshwa ruh u Bhalla u la shah thombor kum u lehnoh ha ka por ba u ialap elekshon sha ka ophis jong ki Mayors .
Ka bor bad ka jingbun jong ka snam ka ban mih ha ka por ba pynmih snam hapdeng ki shynrang bad ka lah ban don hapdeng 2 bad 6 mililitar .
Kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka jingkhein kam da long kaba heh than .
Hynrei ka dang ap ia ka jubab jong ki Sorkar .
U Ziaul Huq u la shah pyniap namar ka jingiakajia jaka ha u snem 1994 .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba ki trai karkhana ki pyrshang ban pynsngap jar ïa katei ka kam da kaba khot ïa ka kum ka jingïap namar ka jingpang klongsnam .
Nga la phet krad na iing ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta .
Ki don ki nongshun , shisha .
Hadien kata la pynkit ia ka Dalia sha Sadar Hospital .
Baroh ki khynnah shynrang ki peit ia ki dur ba sniew : Pulit .
U SHO ka Una Sadar u Darshan Singh u la ong ba u Dilshad u dei uwei na ki briew ba ïakynduh ïa uwei u dkhot jong ka Tablighi Jamaat uba la wanphai na Nizamuddin jong ka New Delhi .
Haba u Colin Kaepernick u la dem khrup ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri ban ieng pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingbym hok ia ka jaitbynriew ha u snem 2016 , u la kham bunsien marwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pdiang sngewbha ia u President ka France u Francois Hollande ha Chandigarh ha ka 24 tarik Jymmang .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um , ki bom teargas .
lehse ka don ka synshar paidbah . . . lehse ym dei . . . .
Nga la batai ia phi ha kine ki jingpyni ba khatduh shaphang kumno kane ka jia , kane ka jia kumba jan bad phi tip 0 . 1 na ka shispah .
Te , kata kan long kaba bha ban ioh katto katne ka jingshemphang ban sngap .
Ka jingstad shaphang ka mariang ka dei ka tnat jong ka jingstad kaba iadei bad ka mariang bad ka jaka jong u briew hapoh jong ka .
Ha ka rong kaba la pyndonkam ha ka histori da ki nongdro dur , ka don hapdeng ka rong blue bad ka rong saw .
Hynrei ha ka jingshisha ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
Ia kiba mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka bor jong ka America ban rekod ïa ka jingjop kaba saw ha ka FIFA Women World Cup da kaba jop ïa ka Netherlands .
18 Lada phi la leh ïa ka pop kaba khraw balei phi lah ban shaniah ha ki rangbah balang ?
Hynrei kim shym la ioh biang ia ngi .
Pynlong ia ka HTML5 ka jaka buh jingkynmaw HTML5.
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta jong nga ha ka kyrdan shimet .
Khublei shibun ia ka jingtrei shitom bad ka jingwad bniah kaba phi la buh ha man la ka issue jong ka Awake ! Ngam lah khlem da pule ia kaba hadien !
Saw ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pynshitom bein ia ka kynthei namar ka bai tnga
ki kyntien ki jingmut la ai , nangta ki jingtip ba pura , ba kyrpang , ba myntoi ba kut , ka tnad jingkynmaw ba heh kane ka kyntien ka long kaba bteng join ed bad kane ka jingtip ba myntoi kam poi sha ki briew .
Kiba thok kim pynmynsaw tang ia lade ha ka jinglong mynsiem hynrei bunsien ki pynmynsaw ia kiwei pat . U La Leit Biang Bad U Tymmen .
Kine ki lah ban long da ka ktien ne da ka jingthoh .
Ki nongrwai playback ki long ka Sabina Yasmin , Andrew Kishore , Sadi Mohammad bad ka Rezwana Chowdhury Banya .
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la mynsaw , don napdeng jong ki kiba la mynsaw jur hadien ba katei ka bus ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
" " " Ha ka jingmut jingpyrkhat nga la pynkhreh ban ialehkai ia baroh lai tylli ki rukom . "
Yn sdang ia ka prokram jong ka ri na ka bynta ka Network ban pynbha ia ki jingthung ban pynmih ia ki jait jingthung kiba la pynbha .
Lai ngut ki briew kiba iaid ha kawei na ki kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien .
La mynjur ia ki rai jong ka UN bad ki rai jong ka Arab League ha kaba iadei bad ka jingwan hiar thma jong ka Iraq ia ka Kuwait .
Ka TV kaba heh kaba shong ha kawei ka kamra hajan ka miej .
Ka nang bha ia ka ktien phareng bad ka ktien German .
U la ioh ia ka jingpynkup burom nalor kiwei pat ki kam jong u , ka jinglong nongialam jong u ia ka kynhun jong u ha ka por jong ka thma Imphal ha ka thain Bishnupur Manipur .
Phi lah ban peit ia ka video ba la ai haneng .
Ka jingrwai tynrai jong ka ri India ka dei kawei na ki jingrwai tynrai kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingai : Kane ka kot Watchtower ka ïakren kumno U Blei U ai ïa kum kane ka jingpyntngen .
Ha ka snem 1897 , ha ka sngi rakhe ia ka jubilee diamond jong ka Mahadei Victoria la thung ia u kum u Knight Grand Commander jong ka Hima India .
U la bud ia ka sha la iing bad u la thombor ia ka hajan iing .
Ki nongñiah kali kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba shngain ki lah ban shim ïa ki jingma kiba khraw da kaba niah kali hadien ba ki la dih ïa ka kyiad .
Ngi sngew ba kine ki jingiakren man ka sngi ki iarap ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Ngi dei ban kham pyrkhat bha ia ka jingpyntreikam ia ki prokram kiba treikam bha , ka jingpeit bniah ia ki prokram bad ka jingbishar bniah ia ki prokram .
U la bynrap ba ka ri baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong ki shipai jong ka .
Ka colony ka lah ruh ban leit sha ka jaka ri khun kaba thymmai baroh kawei .
Ka ACB ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka jong ki nongtrei paidbah bapher bapher ha kylleng ka jylla Karnataka .
" Ka long kaba eh ia nga ban pynpaw ia ka jingkmen kaba ngi sngew ." " "
Ha ka kyrdan na ka bynta ka klas V la wan ba nyngkong u Prabhdeep Mann na Lord Rama , ka Tavleen Kaur na Harkrishan School ka la wan ba ar katba ka Paramjit Kaur na ka Summer Hill ka la wan ba lai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ha ka jingim jong u .
Ka SourceForge ka hap ban kohnguh ia ki ain jong ka America !
Hynrei kim bteng slem .
Ka dei ka pdeng sor kaba heh tam jong ka ri .
" " " Nga la sngewsih , la pynthut bad nga sngew jynjar shibun ."
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ‘ ‘ Kan pynthikna ïa ki lad jingïada bad jingïada ïa ki kynthei nongmane kiba wan jngoh ïa ka Sabarimala . ' '
La pyrkhat ba ka prokram pynmih dewiong kaba pynkhlain ka long kaba lah tang lyngba ka jingpynheh ia ki jaka tih dewiong jong ki paidbah .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Mumbai ban iatreilang bad ka CBI ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Balei ba u shipai un ym rung ha ka kam khaii ?
Ia kane ka thup la pynthymmai ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1951 ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain sha Assam .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan Chepauk ha Chennai .
" " " Ka jingdon shabar ha ka tour ha ki por kiba jrong ka pynlong ia ka ban pynmlien ia ka ."
Ngi peit ia kiba bun, bun ki gigabyte jong ki dur digital hangne ​​bad ki jait dur kiba khlem jingeh bad kiba iai bteng ban pynheh, ban pan lyngba jong ka, ban pynbeit biang ia ka ha kano kano ka rukom kaba ngi kwah.
Hangta la pynbor ia ki ban iehnoh ia la ki iing ki sem ki shnong ki thaw .
Ngam pat ju iohsngew ba uno uno u pynkiew ia ka sur jong u ha kane ka jaka .
Ia ka Deosai National Park la seng ha u snem 1993 ban iada ia ka jingim jong u mrad Himalaya bad ia ka jaka shong jaka sah jong u .
Ngi thikna ba ngim don hangne ​​ban tuklar .
Ka jinglong laitluid ka dei tang ka lad ym ka jingkut ne ka niam .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong ka long ba ki ju buh ia kata ka snam ha ka tube .
Hadien ba la die ia ki mar bad la pynkylla ia ki mar ki mata sha u nongthied , tang kawei ka lad kaba don bad u nongdie ka long ban leit sha ka Kashari , lada u nongthied um siew .
U Anthony Bourdain u la ïoh ïa ka jingsngewtynnat ïa ki jingbam ba la shna da ki dohkha bad u la kwah ban tip shaphang ki rukom shet jingshet , ong u nongshet jingshet jong ka Ri India u Vikas Khanna , na ka bynta jong u u nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri America u la long u riewshlur .
Nga la pynsleh ia ka , nga la buh ia ka ha jingthiah .
