Kumba u Jameel u la kdew ba ka ICMR ka dei ka paralok ha kaba pynmih ïa u Covaxin bad ka AIIMS ka dei kawei na ki jaka pyrshang .
Ka LCH ka don ia ka kyrdan ba kyrpang ban long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban hiar ha ki jaka sah ba shakhmat ha Siachen kaba jrong 4 700 mts na sla duriaw ryngkat bad ka jingkit kaba 500kg .
Ka mukotduma kaba la mih pyrshah ia u dkhot jong ka Sinn Fin ba la shah kynnoh ka la hap noh .
Haba phai sha ka jingbym iahap palat USD 370 billion ha ka khaii pateng kaba kyrshan ia ka China , u Trump u la kynnoh ia ki sorkar barim jong ka US na ka bynta kane .
Kumta ki la khot ia ki ban rung bad ki la pynbud biang ia ka prokram . Mynta ka la don ka balang ha kata ka jaka .
Hadien kata , ki bahaïing ki la kynnoh ba ym shym la lah ban ïakynduh ïa u .
" ka jingbishar khlem liang kaba ki la dei hok ban ioh , bad namar kata ka daw la pynphai kylla ia ka jingbishar . " " "
La shim katto katne ki sienjam ban pynbeit ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bha ia ka bor bad ban pynbha ia ka jingstet jong ka jingai laisen ia ki unit kiba thymmai .
La tei ia ka kut ha kane ka jaka ha ka snem 767 H.K.
Ka la long kaba kongsan ban pyrkhat biang ia ka bynta jong ki kynthei kum ki nongpynkylla .
Ka jingai sngewbha ba kyrpang jong u Salman Khan na ka bynta ka para jong u ka Arpita .
" Ki ktah ruh ia ka jingbam jong ka ri India . " " "
Kine ki long tang katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka jingbat jong ka RSS ia ki lever jong ka bor ha ka Centre bad ha ki jylla .
Nga tip ba bun ki briew ki kwah ban shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki thaw jingeh .
U la kit ia ki jingkitkhlieh bapher bapher hapoh ka party bad ha ka sorkar : Ha u bnai Lber 2013 , tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , ka la mih kawei ka CD kaba la pyni ia u Satyanarayan Patel .
Ka Jingthoh ha u Nailur 2010
Ka jylla Telangana ka la rai ban pynkiew kyrdan ia baroh ki khynnah klas 10 khlem da pynlong ia ki eksamin SSC board kiba dang sahteng .
Kumta haba ngi la nang ban pyndonkam ia kawei na ki , ngi la nang ban pyndonkam ia ki baroh .
Ki nongialam na kylleng ki seng sain pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la kitbok kitrwiang ia u Bah Thackeray .
Hadien ka jingpyni marwei kaba nyngkong jong u ha Johannesburg ha ka snem 1920 , u Wolfe u la pyni shibun ha ri Bilat bad ha ka pyrthei .
Kane kam long kum ki por ba mynshuwa .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka riam na ka bynta u snem 2015
Ka don ka jingpyni digital kumjuh .
Haduh ba ngin da shna ia ka enjin kaba itynnad , ngi la shah pyndem bad shah pynhap ha ki jingkwah brai jong ka duriaw Galactic .
Namar kata to phai noh na ki bad to ong : ka jingsuk . mynta hi kin sa tip .
Ka jingsngewsih halor ka jingkhein lypa jong ki nongpeit khlur ia ka jingiap ha ka iing ka sem , u pulit u siat ialade .
Mynta , ngam don jingthmu ban ialeh elekshon .
Kine ki kynthup ia 10 ngut kiba ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan , 19 ngut bad 83 ngut kiba ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ngam nym ong ei ei shaphang u Kpa bad nga .
Ka jingpang malaria ka iadei bad ka jingpang kaba jur ha Asia .
U Scott Evans u la pule ia ka kam phlim ha ka skulbah New York .
U Alastair Cook u dei u nongialehkai cricket ba nyngkong eh jong ka England ban ioh ia ka nam knight naduh ba u Ian Botham u la ioh ha u snem 2007 .
Kumta ka la long kaba eh ban ioh ram ha ka pyrthei ba mynshuwa , bad haba phi .
Pdiang sngewbha ia ka Russia ia ka surgery strike jong ka India ha PoK
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka tnad iada ri jong ka Belarus , ka Russia bad ka Belarus ki la pyndep ia ka jingiaid liengsuin kaba kum kane halor ka USA ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ki jinglehkai ki long ka jingpynpaw met jong ka jingkwah thaw ba shapoh jong u briew .
Hapoh phra taiew ngi la plie 5 klur ki bank account jong ka skhim Jan Dhan na ka bynta kiba duk bad ruh ngi la mynjur ruh ia ka judicial appointments bill kaba la sahteng mynta la 23 snem , u la ong .
U Kapoor u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" " " Ka don shibun kaba lah ban leh lang " .
Kane ka rukom ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba jngai , ki jaka ri khlaw , ki jaka lum , ki jaka khlaw bad kiwei kiwei . sha kaba ym lah ban pynbiang ia ka bording da kaba suk da ka rukom pyndonkam grid kaba la don .
U dei ruh u nongpang dohnud .
Ka jingiap ha ka ri ruh ka la kiew sha ka 1 , 27 , 571 ngut hadien ba la don 512 ngut kiba iap thymmai ha ka ri ha kine ki 24 kynta ba ladep .
La ithuh haduh 115 tylli ki district kiba don jingthmu ha kylleng ka ri .
Namarkata un trei shitom shisha ban pynurlong ia ka thong jong u .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka dei napdeng ki 18 ngut ki kyrtong na ka shuki jong ka Anantag Lok Sabh .
Balei ba ka Pakistan ka la kylla long ka jaka rieh tngen na ka bynta ki kam lehnoh ?
Na ka liang ka Royal Challengers kaba la ïakhun tyngeh ha kaba sdang jong kane ka lympung ïalehkai ka la ïoh ïa ka jingshaniah na ka jingjop jong ka ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka Delhi Daredevils .
Ki kam secretary bad secretary ba kham heh ki dang plie na ka bynta ki ophisar jong baroh ki nongtrei shipai .
" " " Ngam don jingsngewtynnad satia ban trei ha Hollywood .”
Ki la ju pan pisa .
Ki jingiatai bad jingiakren ki dei ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka Mang Tyngka bad ki Ain .
Ka jingpynkhreh ia u dawai la leh na ka bynta ka jingdih da ka shyntur .
U Jisu u la tip ia ki jingmut jong ki bad u la ong ha ki , “Kano kano ka hima kaba ïaleh pyrshah ïa lade kan pynjot noh .” bad kawei pa kawei ka shnong lane ka iing kaba la ialeh ia lade hi kan ym neh :
U Krishna , ka Kmie jong nga , Ha Me nga rieh .
Ha baroh , nga la mang Rs . 30 klur na ka bynta ka jingpynmih Neera mynta u snem .
Ngi la rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Pawar .
Ki nong Paris ki shah dain kuna lada ki pyrshang ban mih na ka nongbah bad ki nong South Africa kim lah wat ban iaid kai bad u kulai jong ki ne thied kyiad .
Ka kynhun ka la ong ba une u sim uba im mynmiet u ju iaid kai ha ki jaka ri khlaw jong ka ri India , Pakistan bad Iran bad u ju leit sha ki thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por lyiur .
Kiwei pat ki kyrteng kiba ïadei bad kane ka projek ki long : U Amit Sadh , u Amole Gupte , u Archana Puran Singh , u Ashish Vidyarthi , u Dilip Joshi , u Kritika Kamra , u Gajraj Rao , u Manoj Bajpayee , u Manoj Joshi bad ka Neena Gupta .
Ka jingai jingmut kaba kongsan kaba la wan ka long ba ka Centre ka dei ban pyrshang ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hynrei ki jylla kim lah ban ap khlem kut ia kata ka jingiasngewthuh jingmut .
U Director General ka BSF u Shri D . K . Pathak , ki Director General jong kiwei pat ki kynhun shipai , ki heh ophisar bad ki heh ophisar kiba la shongthait ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U Captain Amarinder u la wanphai biang ha ka kam ha Punjab ha ka sien kaba ar
Hynrei kaei kaba la dei ban leh nangta ?
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la ong ba ka jingleh pyrshah jong ka Centre ban thep ia ki pisa ba la khang ha ki bank ka la pynshisha ba ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long kiba khlem jingmut.
" " " Ka paw shai ba kaei kaba la jia hangne ​​ka long ka jingleh donbor kaba phylla bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , " " ong u Ardern ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew kaba la sngewlyngngoh ."
La iathuh ba katei ka jingshah siat na kylleng ka LoC, ka la sdang ha ka por 06 : 20 baje mynstep ha ka thain Krishna Ghati jong ka Jammu bad Kashmir.
Baroh arngut ki Senator bad u Blitzer ki la buhrieh ban kren eiei halor kane ha ka por ba dang sah jong ka show .
Tang ka jingmut kaba iadei , kata ka long baroh .
Kaei kaba phin ong ba ka long ka jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang kiei kiei kiba don ha ka met ?
Ki pulit ka Uttarakhand ki la kem ia kitei ki arngut na Delhi hadien ba ki la ujor FIR halor ka jingkynnoh ba ki la shah rahbor , halor ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong kitei ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la thoh ha ka twitter jong u : Ka khubor kaba sngewsih na ka nongbah Mexico .
U myntri u la ong ba ka polisi jong ka sorkar jong u ka long ba ia ka khyndew jong ka Pakistan yn nym shah ia ki kam lehnoh pyrshah iano iano ruh .
Kan don ka rukom pynpoi sha iing ruh .
Ia kane ka jait lieng la khot ka lieng monoxyl ne ka lieng dugout .
Bad nangta ka jingbthei ka la wan .
Ka dei ka jingangnud jong baroh ki nongialehkai kriket samla ban ialehkai Test bad ka jingangnud jong nga ka la nang urlong .
Une u khniang dengue u her ha Switzerland bad phi bat ia u diengduh hangne ​​?
2 tylli ki bulb jong u sohjew , ba la ot .
Ki don kiei kiei kiba rit , kiba donkam ban pynbeit .
Ka India bad ka Philippines kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei Ka jingialang kaba ar jong ka kynhun treikam ba la pynlong
Ka jingjop ba shisha ka jia haba phi pyndonkam ia lade ha ka jinglah kaba pura .
U Gettum u la ai ka jingkyrhuh kaba shapoh .
Ka Haley ka la long ka nongkynthoh kaba jur ia ka China .
Sngewbha ban iaishah bad ngi .
Peeved ki nongshnong thoh sha u PM
Ka party kam dei kaei kaei hynrei kata .
Baroh ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingmih , ba ngi la pynmih ia ka jingrwai kaba pawnam !
Baroh 30 tylli ki jingdro la pyni .
Im ha ka mynsiem kaba bha shisha .
Ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 18 ngut .
" " " Ka long ka kam kaba eh ban thoh ia ki kot khynnah ."
Ka donkam ban leh kham bun .
Ki jingkhang jong ki ATM kim shym la khang .
Ha ka iew jong ki nongdie kaba nang kiew , kim shym la khuslai ia ka jingduh noh jong ka iew jong ki shniuh China .
Ha ka plan Novi , ki jingdonkam ba kyrkieh ki long kiba biang .
da ka sngi ba ka pynshai ia ka pyrthei , .
To ngin ia phai sha kawei pat ka phang , kum ki kot .
" BJP : " " U Rahul Gandhi u la pynrit ia ka jingaiti jong ki shipai " " "
Ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh, ka Sara Ali Khan, ka la sdang khatduh ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka, ka “Kedarnath” ryngkat bad u Sushant Singh Rajput.
25 klur ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin iasnohkti lang
Ka jingpynbor ia ki khynnah shynrang .
Baroh kiba bud ia ki jingmut jong u Ambedkar ki dei ban niewbein ia kum kane ka jait sain pyrthei , la ong ka Sena .
La kem 2 ngut ki suba lehnoh na Srinagar hotel
Ka jingwad bniah kaba don jingmut la leh da ki Chairman ba mynshuwa bad ki dkhot ba mynshuwa jong ka NCAER .
Ki OMC ki ai ia ka dor bapher kaba Rs . 47 . 13 shi litar ban pynshlur ia kane ka lynti .
Mynta ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban thwet ia ki lehnoh .
Yn buh ia ki rukom treikam kiba biang ban pyntreikam ia ka polisi .
Ka jaitbynriew riewlum jong ngi ka ju shah ktah ha kane ka jingpang .
Kano kano ka sorkar ka don ka hok ban wad ia ka lad kaba bha tam ban iada ia ki briew jong ka .
Kumba kine ki kyrteng kam ki pyni , donkam ia ki briew kiba don ia ki jinglong bad ki jingtbit bapher bapher ha ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
Ka rong saw , rong pink bad rong jyrngam .
Ka jingai ram ka kynthup ia ka ram kaba jem kaba T.4, 440 klur sha ki karkhana na ka bynta ban thaw ia ka jinglah ban pynmih ia u ethanol .
Ka BJP ka la pyrshang wat ban pyniakhlad ia ki briew halor kane .
Shuh shuh , ka pisa snem kaba leit sha u nongioh pateng katkum ka ain hadien ka jingiap jong u nongioh penshon kan ym shah khajna ha baroh lai tylli ki khep .
Nalor kata , la don ar tylli ki balang thymmai kiba don hapdeng 25 bad 50 ngut ki nongialap ha ki shnong kiba marjan .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ki long ki khlam .
Ka bam , ka jain , ka jaka sah , ki dawai , ka koit ka khiah , kine baroh ki long kiba bha .
Ka tnad ka la ong ba kum kine ki kam runar ki bam ia ka ri .
Hynrei hato ka long na ka bynta ka jingbha ?
Yn ai pisa shuh shuh katba nang pynkhreh bad aiti ia ki projek .
Dei ma U uba la thaw ia kiei kiei baroh arngut arngut bad ia ki lieng bad ki masi ba phin shong , .
Ki im kumba 180 snem .
Ngi la lap ia ka pisa kaba T.5 lak bad 20g ka ksiar kaba shongdor T.80,000 na katei ka iing .
Ngam don hangne ​​ban long u nongshun jong phi .
U sngap ia ka jingialap , hynrei ha ka khyllipmat ba u mih na ka balang , u shu klet noh ia ka pyrthei jong ki Blei .
Nga la leh ia kaei kaei shabar .
Ka jingthoh jong u sha ka National Geographic ka la pynlong ia ka jingsngewlyngngoh bad jingsngewlehrain .
Ka iadei bad ki rukom synshar bad ki hok jong ki briew .
Ka France ka la don hapoh ka ain kyrkieh naduh ki jingshah thombor ha Paris .
Kane ka la pynlong ia u ban ialehkai tang ha ki 23 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Prokash Karmakar .
Ka long kum ka jingleit lyngba katto katne ki pateng jong ka teknoloji tang ha kawei ka sienjam .
Ia u la jied da ka Diet jong ka Ri bad la thung ia u ha ka kam da u syiem .
Kata ka dei ka hok kaba iaryngkat .
U Shri Paswan u la ong ba ka dei ban don ka One Nation One Standard bad ka dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ka BIS bad kiwei kiwei ki Lab bad ka FSSAI ban pynthikna ia kane .
Ka jingshon dur ia ka series ka la sdang .
Ka kti pynkylla tiar kan kylla shadien
Baroh ki cam dei ban pyniasoh bad ka kamra pyniaid .
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam ha Jammu
Ngim nym ailad ia ka ban mih noh , la ong kawei ka nongiakhih kynthei kaba bitar ha ki lad pathai khubor , la iathuh ka PTI .
U Sid Sriram u la rwai ia ka jingrwai bad u Thaman u la pynrung ia ka jingrwai .
Ka BJP ka pynbiej ia ki briew jong ka Bengal ' .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut naduh ba sdang ia ka projek ka long Rs . 624 lak tyngka .
U la pyrshah ia ki projek pynmih bording ha ki wah Ganga bad u la dawa ia ka ain ban iada ia katei ka wah .
Ka jingkhuid jingsuba Ka jingkiew jong ngi ha kane ka bynta ka long kaba sngewhun .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki dang shah test .
Ha kaba kut jong u snem 2017 ka Renault India ka thmu ban pyniar ia ki dealer network jong ka da kaba pynbun ia ki jaka die sha ka 320 tylli ha kylleng ka ri India .
Ka khun jong ka ruh ka la shah test positive .
Ka jingthombor jong ki paidbah ia u Constable ha Delhi . La shoh iap ia u briew ha Patna
Khublei shibun Kevin , ia ka kam kaba bha kaba phi la leh !
Hynrei ka jingiateh kam shym la kut .
Ka rel India ka die lilam ia ki mar ki mata jong ka kiba la iehnoh .
Kumno ngin pynsangeh ia ka ?
Hynrei ym pat shai ei ei .
Ka jingpyntreikam ia ka NEET ha ki ktien jong ki thain ka dei ka jingmih na ka jingkular jong ki Sorkar NDA ban wanrah ia ka jingshai ha ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban weng ia ki kam bymman .
Kane ka bos ka dang iaid na Delhi sha Jammu .
Hadien ba u la ai sakhi ha ka iingbishar kaba plie .
U nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha u la mudui ia ka mukotduma pynkhihwin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Muzaffarpur distrik .
Hato ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka don u pud ?
Ka tempi ka long ka jingitynnad ban peit .
Bun ki blog ba pawnam ki la seng ha u snem 2001 .
Nangta u la leit sha ka jaka pule saians jong ka ri India , ha kaba u la long u nonghikai bad ka jaka wad bniah ia ki tiar .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup kaba long shi bynta jong ka jingïalehkai kynhun kaba eh bha ha kaba ka Australia bad ka Chile kan ïadon bynta lang ruh .
Baroh ki long 32 ngut . 76 lak tylli ki PPE la sam sha ki sorkar jylla da ka pdeng .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia u Narendra modi , ka RSS namar ka jingpyniap ia u Alwar .
Ha Kochi , ka myntri kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynjot ia ki masi jong ka Kerala , ka Kadakampally Surendran ka la iashim bynta ha ka jingkhawai doh masi , ha kaba la ai ia u kpu bad ka doh masi .
Ha khmat jong ka St . Ka Megyn Kelly ka la pynlong ïa ka jingïakren kyrpang na ka bynta ka NBC News bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Lada ka jingsngewsih ka dang iai bteng , wad jingiarap na ki riew shemphang .
Nga dem khrup ia ka jingleit jingwan kaba phylla jong ka roi ka par jong ka Singapore .
Ka jingthaw ia ka pyrthei ka shong ha kane ka jingdonkam .
U la aiti ia ka kaiphod sha ka dorbar pahara .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India ban ring dur ia ka phlim Bharat bad u Salman Khan .
U aktor u la iakren shaphang ka jingpynhiar ia ka jingkhia hadien ba la kha khun .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka Bangladesh bad ka South Africa ka la kut noh da ka jingiakhaid mynta ka sngi hadien ba u slap u la pynjot ia ka jingialehkai jong ka sngi kaba phra .
Singapore : Ka jingiatai halor ki shipai ba la ‘ pampered ’ .
U Syiem Solomon u ong : Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym lah ban teh lakam ia la ka mynsiem .
Ki dukan die dawai , ki laboratory bad ki hospital shimet ha ka sor ruh ki la khang lut na ka bynta ka sngi .
Katba u President ka FIFA u Gianni Infantino u la ong ba u dap da ka jingsngewkmen halor kane ka jingiatreilang .
Ka kompeni telecom kan pynmih 3 . 6 klur tylli ki bynta ha ka dor 600 tyngka shi bynta bad siew haduh 1,037 tyngka . 8 klur tyngka ban ioh ia ka bhah .
Lada u lap hadien ba ngim shym la iathuh ia u , un sa sngewsih .
Pyrkhat iano u la pyndonkam ban pyndep ia kane ka kam ? Hato ki dei ki seng niam kiba donbor tam jong ki ri Khristan kum ka Balang Roman Katholik ne ki kynhun niam Protestant kiba pawnam ?
Nga ruh nga la shah kren bein namar ba nga kyntait ban rakhe ia ki katto katne ki sngi shuti niam ne ban iashim bynta ha ki jinglehniam ieit ri .
Ki kmie ki kpa ki wad ia ka khynnah kynthei kaba jah
Kawei ka case ka don 8 . 64 litar ka kyiad .
Hooid , ka rukom ba la buh na ka bynta ka jingthoh jingiateh ka donkam ia ka pisa jong ka brokerage ban pyni kyrpang .
Pyndonkam ia ka dawai pynduna um ha ka shyntur ban iada bad pynbeit ia ka jingduna um ha ka por ba don ka jingpang jyrhoh .
U Giannelli u la lap ia kawei ka synduk karton .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar mynta ka step .
Kumta u la ong . . . U shabi uba pynlong ia phi ban ong em man ka por u hap ban wan na bneng .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 16 ngut ki ophisar IAS bad 17 ngut ki ophisar PCS ha ka sngi palei .
Ka long ka por na ka bynta ki nongwan jngohkai ban pynriewspah ia ka jingtip bad jingsngewthuh jong ki shaphang kane ka bynta jong ka kolshor jong ka ri jong ngi , ki kam shna dur bad ki kam shna kti jong ka kiba la pyni hangne ​​.
Assam : Ha Assam 7 ngut ki nongpang bad ki nongsumar kiba wan na Mumbai bad kiba don mynta ha quarantine ki la ioh ia ka jingpang COVID19 .
Pynlong rally ka Forum ki nongtrei ka PAU
Ki don ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U cement u ioh dor rem na ka bynta ki projek sorkar Andhra
" Kiei Ki Jingkylla Ki " " Ki Bneng Bathymmai bad ka Pyrthei Bathymmai " " Kin Wanrah ? "
Balei ka jingroi ka duna ha ki jingkren jong ki PM : U Rahul Gandhi
Hynrei nangta ngi ia kren ia kaei kaba kin ioh .
Ngi thmu ban leit phai noh sha la shnong ne sha Delhi .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba ka jingpyrkhat ha India ka kham long halor ka jingnang jingstad kaba jylliew , katba ka jingpule ha US ka kham long kaba iadei bad ka jingshemphang .
Ki khynnah klas hynniew na ki skul bapher bapher ha kylleng ka Goa ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingsawa ka la hiar na ka kyrdan jong ka taiew ba la dep .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam pohiing ka dang buddien man ka por ia ka jingpynjari ia ka jingkhang khyrdep bad ki sorkar Jylla .
La pyntrei ia u nyngkong da u Nawab jong ka Lucknow bad nangta pat da u Nizam jong ka Hyderabad Deccan .
U la lah ban jop ia kane ka jingjop ha baroh ar ki ar tylli ki jingiakop mareh 100m bad 200m marwei marwei .
" U Rahul Gandhi, kaei kaba u tip shaphang u Savarkar ? " " "
La pynngat ia u kham mynshwa ha ka mukotduma tuh ha u bnai ba la dep .
U nong India Guaran ha America Sepngi u lah ban dang wad ia ka Ri Khlem Jingsniew .
u slap jong ki arrow un sa jia .
da kaba kynthoh pyrshah ia u Modi bad ia ka seng synshar , u Gandhi u la kynnoh ba u myntri rangbahduh bad ka BJP ki thombor ia ka Riti Synshar bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka jaitbynriew .
Ngam kwah ban pynpaw than shaphang ka phlim .
Ym lah ban pyndam ia ka jingjia namar la kyntait ia ka jingbit
Ka don ia ka pisa bar ri kaba heh tam .
Ha ka jaka jong kata ngin jied ia lai ngut ki nongialehkai ba shadien ki ban don hangta ha ka World Cup baroh kawei .
Kumta , nga sngew lyngngoh aiu ka taiew ban wan kan wanrah .
U Vijayendra Prasad u la dep thoh ia ki phlim kiba kynthup ia ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Pyndonkam ia ki rong theme ba la buh lypa .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynpaw .
Ka Ford Endeavour ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw.
Ia kane ka phlim la ring ha Canada .
Wat ong ia nga ba ngin sdang biang da kata .
Ka dei ba kam shym la don mynshuwa .
Ki dang peit ia ki mat ha kane ka por .
Nga la plie ia ka fly jong nga . . . bad phin sa dih ia kaei kaba nga ai ia phi ban dih .
U Ashish Kumar Sharma uba dei u District Education Officer u la long kum u kongsan ha ka por nohphai sngi bad u la sam ruh ïa ki khusnam .
U Alla Ramakrishna Reddy Chairman ba thymmai jong ka AP CRDA
Hynrei u la kdew sha ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ka ban jia ha ka pyrthei ha ka lawei , kaba pynkut ia ka jingdon jong u kaba la kular .
Nga ai khublei ia ki stad saian jong ngi na ka bynta kine ki jingjop .
Phi lah ban nang ban jngi tang da kaba pule kot .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba phylla na ka bynta jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri un sa ïasam ïa ki jingmut jong u halor ki mat bapher bapher sha ki paidbah lyngba ka radio .
ka iingbishar ba neh jong ka pyrthei
Ka wanrah ia ki ia ka jingsngew jong ka jingiadei ba kynja mynsiem .
Ym don ei ei kaba bakla ha kaei kaba ka la leh .
U nongïalam ka BJP ha Andhra Pradesh u Somu Veera Raju u la ong ba u Chandrababu Naidu u la pynpaw ïa ka jingbamsap .
Ka Amnesty International ka dang iaid shakhmat ban kyrpad ia ka sorkar Japan ban panmap bad ban siew bai lutksan ia ki kynthei .
Ia kane ka rai la shim katkum ki jingai jingmut bad ki jingujor ba la ioh .
Tang ki jingkhein jingdiah jong u na ka bynta ka West Indies la pyni hangne ​​.
Ka BJP kan leh bha bha ha Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka , bad kan jop shibun ki seat ha kine ki jylla .
" " " Ka UGC ka dei ban iohsngew ia ka sur jong ki samla pule bad ki riewstad " .
Nalor ba u pynbeit ia ka jingpoi um shapoh ka wah , u nongpyniaid ia ka khlieh jong ka wah u pyniaid ia ka jingrung jong ki sboh bad ki um ba tuid shapoh ka wah .
Ngi donkam ban tap ia ki .
Lait na ka Naveen ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u paralok jong ka na Bihar u Nitish Kumar ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah ka rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok
Katba lah ha kane ka por , yn sa bishar bniah ia ka Plan San Snem kaba Phra .
Lynnong 36 : Kiei ki ban mihpat ?
Ka Sushma Swaraj ka la shah sumar ban pynkylla sniehdoh ha AIIMS
Hynrei ka jingjulor kaba lah ban iohi namar ka eriong Bulbul kam pat kut .
Nga la tyrwa ba ki samla pule kiba la 17 snem shaneng ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka phlim Laal Singh Chaddha yn pyni da u nongpyniaid ia ka phlim Secret Superstar u Advait Chandan bad ia kane yn ring dur da u Atul Kulkarni .
U kpa jong ka Jadejas u Anirudhsinh bad ka para jong u ka Nainaba ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Kalavad ha Jamnagar . . .
Ha baroh , ka la iohi ia ka jingialeh kaba 264 sngi .
U Abbott u la jop ha ka jingthep vote ha Oz
Ia kane ka dorkhas ban bishar bniah la mudui da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha .
Ka Sara na San Severino Marche Italy ka la thoh : Ka jingthoh ka la pynkhih ia nga haduh ban jaw ummat .
Kane ka dei ka lad ban thaw ia ka jaka jong ka kolshor .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia ka UNO , ia u kpa jong ka bad uwei u nongap .
Ban pynlong ia ka polisi paidbah Cool , kam dei ka kam kaba rit !
Hynrei , ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
U Mustafizur Rahman bad u Farhad Reza ki la khur mar mar kawei ka wiket bad kamai 24 bad 27 ron bad ki la kamai mar 4 ober .
Ki nonghikai ha ki IIM ki dei ban ai jingmut na ka bynta ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ki polisi bad ki projek kiba ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki iakynduh .
Haba ïakren bad ki samla pule hangne ​​, u Gandhi u la ong ba u la ïohi ïa shibun ki kam thombor kiba la ktah ïa ka ïing ka sem jong u bad u la kdew ruh shaphang ka jingshah pynïap jong ki Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
U Khadse u la hap ban risain noh na ka kynhun myntri ka jylla ha ka sngi Saitjain hadien ka jingkynnoh bamsap kaba bunsien pyrshah ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la poi mynta ka janmiet sha Delhi hadien ba ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra .
U kpa jong ka u dei u nongialam jong ka Telangana Movement bad u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Bun ki nongpang ki wan ha ki bnai lyiur haba ki hap na ki dieng sohjew , sohjew bad ki dieng sohjew .
Kumta yn sa pynlong ia ka jaka karkhana ha Khurai .
Kata ka jingduk ka dang long ka jingtim ha ri India .
Ka skul Senior Secondary Khanna ka la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Khanna Public School ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka county kaba la lah ban ioh ia kajuh ka kyrdan jong ka jingsynshar .
Ki la pynkup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah bad ban buddien bha ka Sorkar ka la pynbiang ia ki tiar peitngor bad tiar pahara sha ki hynriew tylli ki Observation Home ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka dud soya : Ka dud soya ka long lehse ka lad dud kaba pawnam tam .
Tang ki soh kiba bha la pyndonkam ha kaba shna wain .
La pynkynriah ia u Suri sha Apollo Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka jingshisha , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew saw shah ha ki 10 snem ba ka UPA ka dang synshar .
U la long kumba la pynshlur da ka jingngeit ba kongsan , kaba la kha na ka jingshem jong u hi ba , ha America , uwei pa uwei uba mon ban trei na ka bynta jong ka u dei ban ioh ia ka lad ban jop .
Katba u Rama uba la dap da ki jingkynmaw lypa u la mareh biang sha ka jaka ri mrad bad u la sngewlyngngoh ia ka jingjah jong ka Sita .
Ha kata ka por , ka jingstad ka dang thymmai bha , bad bun ki artatien ba ngi lah ban pyni nuksa ia kane ha ka kper .
Ka Make in India ka dei ka prokram jong ka Sorkar kaba thmu ban kyntiew ia ka bhah jong ka jingshna tiar hapoh ka ri ha ka roi ka par jong ka ri India bad ban thaw kam thaw jam .
Kham hadien , ka ïing sah ba itynnad jong ngi , ki hati ba jemnud jong ngi , u paralok masi jong ngi , ka wah ba jylliew jong ngi , baroh ki la don shadien jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna paidbah la pynlong ha ka jaka ialehkai jong ka skulbah .
Nalor kata , ki sorkar ki dang pynduna pisa ruh ïa ki jingshakri paidbah bad ki jingtei kiba kongsan kiba lah ban ïarap ban pynduna ïa ka jingkit jingbah jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ong ka kaiphod .
Ka nongïasaid aiñ ka Vrinda Grover , kaba mih na ka bynta ka Editor jong ka Kashmir Times ka Anuradha Bhasin , ka la ong ba ki jingkhang ki hap ban ïaid beit ïa ka jingtynjuh jong ka jinglong ryntih .
Ka la iaid sharum sha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka ïew bah jong ka Japan , da ka jingstet jong ka lyer kaba 225 kmph .
Lada ailad ia ki ban ioh ia ka ram , ki symbai bad ki sboh ba la ai jingiarap ki lah ban ai bam ia ki paidbah lada la pynneh ia ki jaka buh jingbam ba kongsan na ka bynta ki por ba jur ka jingkyrduh ne ka jingshlei um .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingma kiba kham khraw ban ia kaba la khmih lynti ha kaba sdang .
U la long uba saw na ki hynriew ngut ki khun .
Hynrei ha kane ka por lyiur , ym shym la pyllait um na kine ki dam bad kumta ka dam Ujani kam shym la pyndap haduh ka jinglah jong ka .
" " " Robert, nga tieng ba ngam shym la long uba hok pura bad phi mynta ka janmiet."
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka jingpang molecule ha ka jingpang khlam ka la wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang , kynthup ia ka jingbym don ki kyndon wadbniah bad ki rukom khein jingkhein kiba la pynbeit ryntih , bad ka jingduna jong ki riew shemphang bad ki prokram ai jinghikai .
Hadien kane la bud sa u MP ka Araku u Kothapalli Geetha , u MP ka Kurnool u Butta Renuka bad u MP ka Khammam u Ponguleti Srinivasa Reddy kiba la pynkylla ruh ia ka jinglong sain pyrthei jong ki .
Ki Sayyid ki la synshar naduh kumba 1414 A . D . ka snem 1450 A . D .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki arngut , la iathuh ki pulit .
Mohammad Shami bad Hasin Jahan ‎‏، ‏‎ Facebook
Ka Ambapani Sanctuary ka don hajan kane ka jaka bad ka kynthup ia ki mrad black panther , spotted dear bad ki sambar .
Kyrkhu ia nga , ujor mukotduma pyrshah ia phi : U Kapil Mishra sha u Kejriwal .
Khatduh khatwai ka China ka leit sha ka lynti jong ka jingjop .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T.2 lak la ai da ka sorkar jylla sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah sospon jong ki ha kaba kut .
" " " Khandaker Mahbub Hossain : Kylli ia u, iathuh ia u ba um shym la sum . " " "
Kaei kaba don kiba la leh ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka Congress ka Vivek Dhakad ka la pynliem ia ka BJPs Shakti Singh Hada ha ka dorbar thawain jong ka Mandalgarh da 12 976 vote .
Wat la phim lah ban pyniaid ia kata , rah ryngkat bad ki kot , ki jingialehkai , ne kiwei kiwei ki tiar ban ioh ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah .
“ Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ba u nongmihkhmat jong ngi u la iaid noh” , la ong u Khurshid ha ka tnad pathai khubor .
Baroh arngut ki nongialam ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Ecology ka dei ka jingpule ia ka jingiadei jong ki jingthaw ba im bad ka mariang jong ki .
1055 : U Tugrul Bey u la pynkhyllem ia ki Buwayhid .
Kumta u la iathuh ia ka da kaba sngewthuh bakla ba um sngewtynnad !
Kumno ngi lah ban ïada ïalade na kaba shim ïa ki jinglong kiba bakla jong kito ki bym mane ïa U Jehobah ?
Ka India ka dang donkam ban dang pahara .
Kine ki rangbah ki iai bteng ban iaid sha man la ki lynti .
Ka la bteng ban pynhiar mynsiem ia ka jingsngewsih jong ki briew da ka jingshlur .
Hato ka long kaba bakla ia u Khristan ban sngewsih wat haba u dang ngeit ha ka jingmihpat ?
Katto katne ki niam ki pynmih ia ki briew kiba kum kita namar ba ka jait jingngeit jong ki ka pynksan ia kiei kiei kiba sniew .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat biang .
Ngam don ha kano kano ka lad pathai khubor watla , u la pynshai .
Ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jinghikai nonghikai , Bhopal .
Kham hadien , u Kilmarnock u la knieh noh ïa ka kol da ka jingïalehkai jong u Craig Bryson .
Ka thong ban lum khajna beit na ka bynta kane ka snem mang tyngka ka long 5 . 7 klur tyngka .
Teng teng kane ka treikam bad teng teng kam treikam .
Nga ngeit skhem ba kane ka jaka pule kaba khraw bad ki samla pule jong ka kin nang kiew shaphrang ha ka kam pyni ialehkai .
Ka kham bha khyndiat ha ka jingtieng ia U Jehobah ban ia ka jingpynbiang kaba bun bad ka jingkulmar ryngkat bad ka , ong u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai .
Ha kata ka por kumba 9 000 ngut ki khynnah skul ki la leit phai noh sha la iing .
Ka mat ba kongsan jong ka kynhun India ha katei ka jingialang ka long ban weng noh pura ia ka PLA na ka pung Pangong , Depsang bad kiwei kiwei ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
" " " U Cruise u paw ba u phong ia ka jain lyngkhuid kaba lieh , u kren shaphang ka jingaiti jong u ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew . " " "
Ka jingiarap ka don ha ka lynti .
" " " Kumta ka jingpynmih ka nang kiew ."
Katba kiei kiei ki la iaid shakhmat .
U bah Yogesh Shukla u ophisar jong ka sorkar jylla u la ong ba ka ophis jong u ka la phah ia ka shithi jong u Mulayam Singh Yadavs sha ka tnad ain ban pan jingmut na ka .
Ki kmie ki kpa ki hap ban ai ka jingpyrkhat kaba jan man ka por ia u khunlung ba dang kha thymmai . Hynrei hato u khunlung u donkam tang ia ka jingsumar ha ka met ne ha ka met man ka sngi ?
Ka jingpeit ia ka nongbah jong ka Yemen
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot
Hato kan kham bha tang ban shu sngap jar ?
Ha ka jingpang epilepsy , ki jingpang sei sei ki don ka jinglong ban wan biang bad kum ka kyndon , kim don daw ba kongsan .
Lada phi sngew ba la pynbor ia phi ban leh beijot bad u paralok klas jong phi , phin shem ia ki jingai jingmut kiba iarap ha ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli Kumno Lada La Khot Ia Nga Ban Iapoikha ?
U nongujor u la pynskhem ba ka don ka jingiapher ha ka jingai seat ba la pdiang da u nongshah mudui haba ianujor bad kiwei pat ki jaka pule bad ki skulbah .
Hato ngi pyni ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
Ka Priyanka kan sa trei ruh ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
U khynnah u dang leit na iing sha skul .
Ka shim ia ka bai lutksan kaba rit na ka bynta ban pyniaid ia ka pisa .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue , malaria .
U ong ia kaei kaba u pyrkhat .
Haba kynthoh ia ka BJP , u la kynnoh ba ka sorkar ka thok ia ki paidbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson .
Hooid , lada phi iai bteng ban pyndonkam ia ka jingiarap U Blei bad ai ia ka sha kiwei pat kiba lah ban donkam ia ka .
Kumta ki la sahkut ha duriaw .
Ka Serena Williams kan iakhun pyrshah ia ka nong Germany ha ka final kaba hynriew jong ka Australian Open .
" " " Hynrei phi la dei ban iohi katno nga sngew koit nga khiah , katno nga dap da ka jingshaniah ."
Ki la duh noh ia ka jingsynshar halor ka imlang sahlang bad ha ka thain mihngi bad shathie jong ka Bengal ki nongbud ia ki jingmane tynrai jong ka Manasa , ka Chandi bad ki Natha ki la kham bun palat ia kiwei pat .
Napdeng kiwei pat ki jingkwah , u Sisodia u la ong ba u kwah ban trei ban pynbun ia ka jinglah ban pdiang ha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ki nongiatreilang jong u Vikrams ka trai restaurant ka tnga jong u ka Mehak , u nongñiah kali u Suresh bad ki nongtrei jong ka restaurant u Vikas bad u Bijender ki la shah rai set phatok hynriew snem ryngkat ka kuna kaba Ts10 hajar uwei uwei .
Ka National Fertilizers Limited , NFL , ka PSU kaba hap hapoh ka tnad jong ki dawai bad ki sboh ka la kiew haduh 71 percent ha ka jingdie sboh ha u bnai ba la dep .
Ka Mamata ban leit sha ka jingialang kynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee ha Kolkata .
Katto katne na ki ki la khot wat ban weng noh ia u Trump .
Nangta ka Trial Chamber ka la ong kumne harum : 1 .
Kane ka dei ka bom kaba tied .
Nga don shibun ki kambah
La kha ia U Tarantino ha Knoxville , Tennessee bad la san la rangbah ha Los Angeles .
Ban sngew bitar ka long kaba thikna .
Ia kane ka kyndon la pynrung ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingiakynduh Machil : La pynsangeh ia ka jingshah pynshitom shi jingim jong ki 5 ngut ki shipai
Hapoh ka ri Australia , ia ka kynthei ba la shna dur na Australia la ju lap ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia , hapoh ka Tropic jong u Capricorn .
Katba ka longiing jong u ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Kiba bun ki jaka ba don harud duriaw jong ka jylla ki la shah tap um .
Ka Kaala ka dei kaba la pynïaid da u Pa . Ranjith bad la pynmih da u aktor Dhanush .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI ha ka twitter .
" " " Nga ai ka jingkyrshan kaba pura jong nga ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka SCO ha u snem 2021 kum " " " " Snem Kolshor SCO " " " " " " "
" " " Nga dei ban lah ban rung ha kawei ka mashin ha ka network jong ki hapoh shi minit ne kumta ."
Ka kynhun ryngkat bad u PM Narendra Modi .
" Kum ka nuksa haba u Paul u la phah ia ki jingkhublei shimet sha ki dkhot jong ka balang ha Kolosai u la ong shaphang jong ki : " " Ki la long ka tyllong ka jingpyntngen kaba khraw ia nga . " " "
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla .
U Mr . U Modi u kwah ban pynïoh ïa ki jingmyntoi jong ka India digital sha ki nongrep na ka bynta kaba la pynkhreh ïa ka jaka rep kum ka Iew Rep jong ka Ri .
Bad lada ka long kumta kumno ki la pynbeit ?
La khot ia ki pulit bad ki shipai ba kham bun ban pyndep ia kine ki kam dragnet .
U Rashed bad u Ashraf ki la iaid shakhmat khyndiat .
Ka kompeni ha kine ki snem ka la pynbna beit ia ki jingmih kiba bha bha .
Ki liengsuiñ kiba shngain tam bad kiba bud por bha ha ka pyrthei ki don ha ka thaiñ Asia Pacific .
Ki karkhana rit jong ngi kin sa lah ban trei da ka bor kaba kham bun ynda kum kane ka jaka treikam kaba la tbit kan bat ia ki kti jong ki .
To ngin iasam jingmut bad jingmut jingpyrkhat shaphang u Koo .
Kyntait ka Kashari Delhi ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya lashai ka sngi
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynbna ia ka prokram pynher briew kaba nyngkong eh jong ka India .
Nion ha ka link Ka jingmih jong ka skulbah 2019 .
U la ong ba tang kawei ka lad ban weng ia kine ki jingeh baroh ka long ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar Islam hapoh ka ain Sharia , la ong u ophisar .
Kajuh ka long haba ngi iakynduh ia ka jingkylla . Pyrshang ban buh ia ki khmat jong phi sha ka lawei .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ha kane ka kynti kan long kaba khraw .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingai um rit , ka pisa kaba Rs . 127 klur la tyrwa ha kane ka Mang Tyngka .
La bet ia u sohjew ha ki 26 tylli ki distrik kiba kynthup ia 20, 160 tylli ki shnong .
Ki khun ki ksiew jong u Narhar Khan ki la seng ia ki shnong ha ka kamsar Dildarnagar .
Ka Neha Kakkar bad ka Himanshi Kohli ki la pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei jong ki ha ka Indian Idol 10 .
Mynta ka don kumba 365 tylli ki dukan ha kylleng ki 95 tylli ki nongbah ha India .
Ka nongshah lehbein bad ka iing ka sem jong ka ki kynnoh ba ki la shah pynrem bad shah beh shnong ha ka shnong hadien ba ka la kyntait ban pynkylla ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar .
Rakhe ia ka Hindi Day ha CUHP
Lada phi bat ia ka bank kaba phi la jied da kaba buh lypa , kum ha ki khep ba la kdew haneng , phi lah ban duhnong kham bun ha ki jingsiew jong ka bank .
" " " Ka jingjop jong ka INS Arihant ka pynbha ia ki jingdonkam jong ka ri India ha ka liang ka jingshngain ."
Ka Congress ka la ai tiket ia u Rajesh Parikh ha ka jaka jong u .
Ka mat kaba phra ka long ka kper halor tnum ban siew kylliang ia ka jaka rep kaba la bam da ka jingtei bad ban bujli ia ka ha tnum .
" " " Nga la ong ruh ha ka jingkren jong nga ha ka jingialang paidbah ha Bihar ba ka ' mandi ' bad ka MSP ki don ka jaka kaba kongsan bha namar ki iada ia ki nongrep bad ki nongbylla sngi . "
" Kim shym la iadei kur bad ka , hynrei ki la pyrshang ban wad bniah , " " Kumno ngin pyndonkam . . . " " Ki la pyndonkam da ka cycle , ki la buh lang ia ka tiar pynhiar mynsiem ."
Ia mynta ym pat don ktien lano yn pynrung ia kiwei pat ar tylli ha India .
Ki jingtap jong ki bniat ki long kiba saw , bad ki bniat ba nyngkong bad ba ar ki long kiba lieh .
Ka BJP ka dei ka nongjop kaba heh tam kaba la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka jingthep vote jong ki paidbah ha Hyderabad na kaba tang 4 tylli ki jaka sha ka 48 tylli ki jaka .
Lait na ka madan ialehkai golf kaba jyrngam , ki don kiwei pat ki jaka ialehkai ha kane ka klob kum ka lawn tennis , billiard bad polo .
Kumta ki nongrep kiba pyrshah ki sngew artatien ban leit sha ka madan Burari namar ki tieng ba kin ym don hapoh ka jingshai .
Kawei pat kaba dei na kajuh ka por la lap ha Bes Nagar .
Ki pulit kin sa pynkhreh ia ka kaiphod shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka engine ka pynmih 47bhp ka bor bad 52Nm ka torque .
U August u la kyntait ban shah pynrung ha ka kynhun shipai bad u Baranowsky u la pan jingbit na u Himmler ban pyniap ia u samla Dickmann ha khmat ki koidi baroh kiba don ha ka camp .
Katba kane ka phlim kaba pawnam ka dang pyndep 20 snem mynta ka sngi , hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba la pynkynmaw na ka Kuch Kuch Hota .
U la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Lyngba ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem , u Pandit Acharya u la ialeh ban pynrung ha ki briew ia ki jinglong ba jrong ha ka imlang sahlang bad ka akor kaba iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la kren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka iing dorbar kaba la pyniasoh bad ka tnad jong u .
Katkum ka khubor na ki pulit jong ka Tangail la ong ba u Amanur bad u hynmen jong u u Shahidur ki sahkut ha Dhaka hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki namar ba ki iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
" " " Ym pat lah ban rai ."
U PRO jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la ong ba ki pulit ki dang buddien bha ia ki social media bad ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingong ka Nasreen , ki bahaïing jong ka ki la die noh ïa ka sha ka jaitbynriew Jatoi na kaba ka la lah ban phet krad bad poi sha ïing jong u lok jong ka bad ki la im suk im saiñ .
Ha kane ka por u Abdul Aziz u la shah siat ha ka kjat jong ki 42 ngut ki nongialeh laitluid jong ka kynhun jong u .
Kiwei pat ki peit ia ki lad kiba kum kita .
Ka jubab ka long , thikna ba em .
Kaba sngewtynnad ka long ba na ki 16 tylli ki flat kiba don ha katei ka building ar tylli ki dei kiba la long trai lypa da ki Muslim .
Ka la kular ruh ban leh tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha ka jingpynkhein .
La mih ka teaser jong u Subedar Joginder Singh
" Ka Turner kaba la iathuh ba ka pun khun nyngkong , ka la plie shaphang kumno ka ialeh pyrshah ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingiakren bad u Conan O Brien ha ka " CONAN Ha Iing " .
Ka Ekta Bisht ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai kaba tbit bha jong ka .
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ka bike
Nangne ​​, ka surok ka iaid sha jrong haduh ki 17 km kiba hadien , da kiba bun ki jingkylla ha ka lynti .
Ka MG Motor India kan sa pynmih ia ka facelift model jong ka Hector SUV ha iew la kumno kumno hapoh une u bnai .
Ki la don ar tylli ki jingbthei ha ki taksi kiba la shah pynbthei ha ki timer bomb .
In Pics : U CJI u Ranjan Gogoi ha ka Supreme Court .
Wat ha ka por tlang ruh ki dei ban ia lum lang na ka bynta ka jingshit , kumba ki kpa jong ki ki ju leh ha ka jingjylliew jong ka jingkhriat .
Utei u briew u la ujor sha thanat jong ka Dugri .
U Singh Hooda u la ïakynduh ïa ka secretary saiñpyrthei ka Sonia Gandhis ka president ka Congress
U Bah Sanjeev Kumar Bhalla , u Ophisar jong ka tnad wad bniah jong ka DRI , New Delhi .
Ka jingpang WannaCry ka la pynkhihwin ia ka pyrthei baroh kawei , kaba la ktah haduh 200 hajar tylli ki PC ha ki 150 tylli ki ri .
Hadien kine ki jingjia ka Denmark ka la bud ia ka polisi jong ka jinglong pdeng ha Europe .
ka jingujor shuti ba kyrpang No .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u president ka USA
Siew Rs200 ka kuna na ka bynta ka jingpuh ha ki jaka paidbah
Ia ka BCCI la mihkhmat ha kane ka board da u secretary ba shipor u Amitabh Choudhary .
Hato Ka Pyrthei Kan Pynmih Baroh Kaba Biang Ban Pynsah Ia Ka Jingim ?
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba biang .
Haba thoh sha ka balang ha Korinth , u Paul u la pyni ia ka jingheh jong ka jingkylla ha ka jinglong kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
U Anwar u la ong ba na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ki don ha ka jingiateh lok bad ka RJD bad ka Congress .
" " " Ki por ki la kylla , ki jinglong ki la kylla , ki rukom imlang sahlang ki la kylla , hynrei ka khubor jong U Trai Buddha ka la tuid beit ha ka jingim jong ngi . "
Da ka jingiarap jong u Born u la lah ban pynkohnguh ia la ki kmie ki kpa ban ailad ia u ban kylla sha ka jingpule Physics bad Chemistry .
Ha katei ka jingiakynduh , kawei ka liengsuin MiG 21 ka la jah bad u nongniah liengsuin u la jah rngai .
u nongiasaid ain , u nongiasaid ain ne u nongmudui uba don hok ban wan mih ha khmat kano kano ka Iingbishar ba ha khlieh duh . lane
Ki nong Bangladesh ki la sngewkmen ia kane ka jingithuh .
Pule ruh : Ki shipai India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki ktem lehnoh ha kylleng ka Pakistan LoC
Ka jingthoh jong u Kabir Chowdhury ka long kaba pher bad kaba phylla .
Im dei u nongkyrshan ba khraw jong ka jingkit suloi .
Kumjuh ruh ngi lah ban ithuh ia U Blei da kaba pyrkhat ia kine harum : .
U Mohinder Amarnath u sngew ba u MS Dhoni bad kiwei ki rangïalehkai ba la kham rangbah ki dei ban ïalehkai kriket hapoh ka ri khnang ban ïoh ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Haduh 64 tylli ki seng nongpynmih mar rep ki treikam ha ki 29 tylli ki distrik jong ka Jylla .
U Rubel u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Begumganj Upazila Health Complex bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha Noakhali General Hospital .
U la sngewsih la slem palat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud ba kongsan jong ka tnad pule puthi u K.K.
U Dr . La plie paidbah ia ka jingrakhe dap shispah snem u Vikram Sarabhai ha Ahmedabad mynta ka sngi
Hynrei ka Sovereign ka la sahkut ha ka dor kaba T. 24, 700 shi bynta kaba 8 gram ha ki jingïateh ba rit .
Ki leh bha shibun ha ki kam jong ki .
Ia kaba sah 75 percent yn siew sha ki nongrep kum ka jingsiew kaba khatduh hadien ba la dep ot .
Nga sngewkmen ba ka Deepika ka la long kum kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jong ngi haduh 83 snem.
Ha kani ka sngi da em leh u District collector u SK Mallick wa u SP u Satyabrat Bhoi .
Ka Tnad ka la kyrpad ruh ïa baroh ki Sorkar Jylla ban pynbun ïa ki Hostel jong ki kynthei kiba trei ha ki Jylla jong ki .
U la ong ba u la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingai kam ai jam ia kiba duk .
Hapdeng ka snem 1942 bad 1991 la phiah ia ka Ethiopia ha ki 13 tylli ki jylla .
Mynta ka Congress ka don ia ka bhah vote kaba 40 ngut . 9 na ka shispah bad ka BJP 41
Ka video jong ka Priyanka Gandhi kaba pyntngen ia ka ka la paw pyrthei bha ha ka online .
To ngin shu khein ia ki jingkyrkhu jong ngi bad ngin ia sdang biang ia ka kam .
La wanrah ia u sha Bengaluru ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Phi kwah ia ka torch ?
Ki tank tank jong ka Israel ki la ther ia ar tylli ki jaka jong ka Hamas ha Gaza Strip .
Nga tharai ba u dei uwei na ki aktor uba tbit tam bad u long shisha u aktor uba kham bha ban ia nga .
U aktor u Ajay Devgan u la ai khublei ia u Yogi ji na ka bynta . . .
Hynrei ngam tharai ba kin pyrshang ia kata hangne ​​.
Ka Skoda Vision E kan mih nyngkong ha kane ka taiew ha ka 2017 Auto Shanghai . ka jingmut ka pyni ba ka pyrthei jong ki kali ka kylla , bad ka Skoda ka pynbeit ia ki jinglong thymmai jong ka iew .
Ha kane ka phlim la ak ka Geetha , u Mammootty , u Mukesh bad u Shobhana ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka sorkar Modi ka la thok ia ki briew ."
U Hardik Pandya u la wan bha bad ka bat bad ka India ka dei ban iai bteng bad u .
Ngi kwah ba ki pulit kin batai ia ki jingshah pyniap .
Ka jingaiti lang ruh ka lah ban long kaba lah .
Kumta lada ngi pyrkhat kumta , kata ka dei ka por jong nga , .
Hynrei ki pulit ruh ki pyrkhing bha ia kane ka kam ruh .
U Ravi Tejas U Khun U Mahadhan Un Ak Lem Ha Ka Raja The Great
Ka Ain No . VIII jong ka snem 2000
Hynrei ki ruh ki sngew ia ka jingshah pynjulor jong ka jingpynmih karkhana .
Ngam tharai ba phi donkam ban trei ha kine kiei kiei .
Ka India , ong u Kumar , kan pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia ka Pakistan .
Karnataka : U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Shivamogga .
Saw tylli ki seat ki la leit sha kiwei pat .
Hynrei ia kane ka sienjam jong ka EC la weng noh da ka iingbishar jong ka Delhi da kaba ong ba ka long kaba sniew ha ka ain .
Hei, ngam shym la leh ia ki jingkyrkhu.
Ratna Chaturdash Tum Bin , Koi Nahi Pata
Ki briew jong ka Asia Sepngi ki don ka pateng kaba iadei bad ka jinglong kaba iadei .
" " " Kumba 8 bnai mynshuwa , kum ka ri kaba synshar hi kaba ka jingmih nyngkong jong ka , mynta ka sngi ka jingmih nyngkong jong ka . " " "
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kane khlem artatien ka dei ka mat kaba khia .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka Miet Jingpynkyntang ?
Ka bai liengsuiñ na Bangalore sha Chandigarh bad Jaipur ka sdang naduh Rs 1, 900 .
Ha kane ka phlim la ak da ka Rakul Preet Singh kum ka kynthei ba kongsan .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang nabar ri bad ban pynduna ia ka jingjaboh , ka sorkar ka la pynbor ban pynmih ia ki kali elektrik ryngkat bad ki umphniang biofuel , umphniang ethanol bad umphniang methanol .
La mynjur ia ka Vigilance Division kaba thymmai ha Rourkela .
" da kaba ong , " " Aiti noh ia ki shakri U Blei ha nga . Nga long u nonglam khubor uba lah ban shaniah na ka bynta jong phi ."
Katto katne ki briew ki la shah khring ha ka jingsngewthuh kaba shai ia ka Ktien U Blei ba la tyrwa da ki Nongsakhi bad ki la iehnoh ia ka niam lamler .
U bsein uba ieng halor ki phlang hapoh ka jaka ba la ker kynroh .
Da kaba pynsangeh noh ïa ka jingwan buhai shnong , kan ïarap bha ban buh ïa ki nong America ki bym don kam don jam ha ka lain ban ïoh kam katba ka America ka plie biang , u la ong .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingngeit ka ai ha ngi ia ka jingim kaba ai jingmyntoi ?
U Tom bad ka Mary ki la sdang ban pyrta shla iwei ia iwei pat .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka ktah ia ka bynta kaba shapoh tam jong ka kpoh kata ka shyntur .
U Lees u la seng ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka ri Bilat kaba thmu na ka bynta ka jaitbynriew trans , ka META , bad u la long u nongiarap nongthoh ba shisha jong ka Gay Times .
" U Jisu u la sneng : " " To ialeh shitom ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim . " " "
U Tomar ryngkat bad u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Ramesh Jigajinagi ki la pyllait paidbah ia ka water app ha kane ka sngi .
Ki jingbam jong ki briew Tamil ki hikai ia kiba bun jait ki jingbam ban shet bad kumjuh ruh ban bam .
Uwei uba la shah hikai ha ka rukom treikam jong kawei ka jait jingsumar .
U la ong ba ka Pathalgadi kam dei ka jingleh kaba thymmai .
U Piyush Goyal u myntri ka tnad rel . bad Myntri jong ka
Ia ka snieh la pyndait bha sawdong ka ruler bad la khein ia ka jingbun ki jingtap kiba iahap ha ka inshi .
9, 10. Kaei ka jingartatien kaba u Khristan u lah ban don ban siew kylliang ia u Kaisar ia ka hok jong u , hynrei kiei ki jingshisha kiba dei ban buh ha ka jingmut ?
La khot mardor ia ki pulit bad ka kali kit nongpang bad ka kynhun ka la leit sha katei ka jaka .
Ym lah ban don ka madan kaba kham heh na ka bynta u Harmanpreet ban wan biang hapdeng ki nongïalehkai bad ban ïalam ïa ka kynhun na khmat .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad jain , u Shri Ajay Tamta bad u myntri tnad tnad jain , u Mahboob Ali .
Ki pulit ha kaba sdang ki la shim ba u lah ban shah pyniap kum ka jingbud jong ka jingshun kaba la dep .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka thmu ban ioh 24 tylli ki lieng rit thymmai , kynthup ia hynriew tylli ki lieng rit ban hiar thma nuclear , ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh thma hapoh um .
Hynrei ki heh ka municipality ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress .
Vaughan : Ka England ka kham bha ban ia ka Aussie .
Hadien kane ka ïingbishar ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Jharkhand .
Bad la pynjot ia u sohjew bad u sohjew : namar u sohjew u la phuh bad u sohjew u la phuh .
Naduh kata ka por ka ISRO ka la pyrshang katba lah ban pynioh biang ia ka jingiadei .
Ka khubor jong u Devendra Fadnavis ban shim smai bad u Ajit Pawar ka la wan kum ka jingleh klumar ha Maharashtra .
Ha u snem 2002 ka kompeni L and T ka la ïateh bad ka sorkar Andhra Pradesh ban tei ïa ka IT park hajan ka nongbah Hi Tech ha Hyderabad .
Ka Helen Grant MP ka la shah thung myntri ha ka jingpynkylla myntri jong u David Camerons mynta u bnai Naiwieng .
Hynrei ki nongiakhih ki la shah khanglad ha ki pulit ban iaid ha surok bah bad hadien ki la pynpra noh da kaba suk .
Ka Churu ka la sakhi biang ia ka jingshit kaba heh tam kaba 50 . 3 degree Celsius bad ka dang sah ha ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla .
Ka BCCI ka la rai ban khot shuh shuh ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam coach .
" U la ong : " " Kane ka dei ka sienjam kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Ha ka sngi Nyngkong , u District Magistrate u Amit Kishore u la leit ban jngoh ia katei ka Hospital bad ia kynduh ia u Chhedi Yadav bad ka iing ka sem jong u .
Ki slap ki lah ban jia ha ka por miet .
U la khot ia ki heh jong ka tnad rep bad rep ban ngeit ha ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha kawei ka por , ka la ong lut .
Ka Chek kaba Rs . 2 lak , kawei ka Memento bad kawei ka .
Ka Australian Open ka la buh pud ia ka jingjaboh ka lyer hadien ka jingbitar jong ka tdem ding khlaw
Ka jingbitar ka China halor ka jingiakynduh jong u Obama ia u Dalai Lama
Ka dei ka nombar kaba bakla kaba shyrkhei tam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka shnong Kamalpur Kaleke , ha kaba ki bahaiing hasem jong u na ka liang ka kmie ki shong ki sah bad u la pule shuh shuh ha ka kolej kaba don hajan ka jaka sah jong u .
Ha ka samoi kaba nyngkong ngi la don ha trai duh hynrei ngi la jop hynriew tylli ki jingialehkai bad ngi la rung sha kawei ka round kaba dang sah .
U myntri u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongshong shnong ki la leit sha u da ki jingeh hynrei um shym la lah ban iarap ia ki namar ka jingbym biang ka signal jong ka mobile .
Hooid , u Ioannis u la thoh shaphang u nongialeh pyrshah ia U Khrist palat 60 snem hadien ba U Jisu u la iap bad la mihpat sha bneng .
Haba iadei bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki karkhana ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Kata ka la sdang ban ktah ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat .
Da kane ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 134 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Gujarat ka ban long ha ki 182 tylli ki assembly .
Hynrei ka iew jong ki stock jong ka US ka la nang khlain bha .
Ka long kumjuh bad ki brand ruh .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka daw kaba kham jylliew jong ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki jaitbynriew . Ka batai balei ba don ki jaitbynriew kiba pynshitom bein ia kiwei pat .
La thung ia u ha u bnai Iaiong 2014 , u la leit sha ka kam shna met da ka jingkmen wat hapdeng ka jingtrei kaba jynjar bha .
Ka sorkar Maharashtra kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia katei ka longiing .
U Sidharth u la jop ia ka trophy jong ka Bigg Boss 13 bad ka khusnam pisa kaba T.40 lak tyngka .
Lalu Prasad Yadav : U Nitish Kumar u la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka histori da kaba kyrshan ia u Kovind .
Ki la shah pynpra 86 ron ha ka phainal 6 ha ki nong South Africa ha ka 1st ODI 2019.
Ngi sngewthuh ba ka jingdih kyiad , ka jingleh drok bad ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Myanmar ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka India hapoh ka Rakhine State Development Programme bad ki arliang mamla ki la mynjur ban pyndep ia ki rukom pyntreikam hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
Ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew ki nang iatylli ha ka rukom kaba ym pat ju iohi ha ka histori jong u briew .
U Secretary ka DPIIT u la ong ba ia baroh ki jingtyrwa yn mynjur da ka kynhun myntri ka seng bad hadien kata yn sa pyntip .
Hadien ka jinghiar khyndiat ha kine ki ar sngi ba ladep , ka Jylla ha ka sngi Thohdieng ka la ïoh ïa ka jingïoh pang ba thymmai haduh 4 231 ngut , ha kaba 1 216 ngut ki dei ha Chennai .
Baroh arngut ka nongshah pyniap bad ka kmie jong ka ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Kham mynshwa ka la shah sumar ha Jawaharlal Nehru Medical College and Hospital jong ka AMU .
Kane ka jinghikai kaba ialam sha ka jingai ia ka kyrdan pule , ka long ban pynriewspah ia ka kam jong ki nongtrei ba shakri , kiba lah ban shim ia kane ka prokram katba ki dang bteng ia ka kam jong ki .
Ka kynhun ka la long ruh shi bynta jong ka PSL bad ka la kyrshan ïa ka kriket lyngba ki prokram bapher bapher ha ka thaiñ .
Te , ka la tieng ia ka jingpyrkhat ban iap namar ka la don ka jingmut ban shah tep im junom ha ka synduk , ka mynsiem jong ka la ong ba kam lah ban phet krad .
, ka ICICI Bank , ka HUL , ka Bharti Airtel bad ka Kotak Mahindra Bank ki la ïalam ïa ka jinghiar , katba ka jingthied ha ka RIL , TCS bad ITC ka pynduna ïa ka jinghiar .
Kumta nga kynmaw ba kam dei kaba sngewthuh .
U la shakri ha ka RBI naduh u snem 1984 .
Baroh ngin iaid shakhmat lang , khlem da ailad satia ia ka jingtieng bad khlem da ailad satia ia ki sur jong ka jingshun bad jingsniew ban pyniakhlad ia ngi .
Ki heh sorkar China ki kynthoh ba ka jingiap bad kiba ioh pang ka nang kiew ha ka jylla Hubei namar ka jingbym don ki hospital bad ki jingthiah kiba biang .
Peit ruh ïa ka jingthoh Kumno ban ïarap ïa kito kiba don ka jingkhuslai jingmut , ha ka Awake ! lah ban ioh ia ka ha ka www . jw . org .
Baroh ki MP ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki million ngut ki nongshong shnong jong ngi .
Ha ka jaka kata ka BJP ka la bat skhem ia ka jingkren bein ba ka pynshitom ia ki lehnoh .
Ki stock jong ki dawai ki la don hapoh ka jingeh .
Bad ka hok ban iapoikha ka dei ka hok ba kongsan .
U KCR u la pdiang sngewbha ia u bad ai khublei ia u da ka shawl .
" " " U dei u Bihar bad ka Bihar ba dei u Nitish Kumar ."
Nga la ong ba ym don kumta , u la ong .
U la long pura ha ka jingisynei jong nga .
Torry Pedersen : Phi lah ban ong ba ka la don ka jingkha pat ha ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor .
La pyrshang ban pyndep ia ka kam hapoh shisnem .
Hynrei ka jingpynshlur kaba khlain ban leh kumta ka long ka jingpynthikna ba da kata ngin ioh ia ka jingmap na U Blei hi na ka bynta ki jingbakla jong ngi . U Mathaios 6: 14, 15.
Nga la sdang ban pule bniah ia ka Baibl .
Uba nyngkong u dei u hynmen jong u hi .
Kumba Rs 3 tyngka . 5 klur la pynlut ha kaba shna .
Ki la maham ba lada ka sorkar kam pdiang ia ka jingdawa jong ki nongtrei kin pynjur ia ka jingialeh .
Ka ri nongpdiang , ka Thailand ka la ioh ia ka kyrdan hi dalade .
Ha kata ka jingmut , baroh ngi dei ki ri kiba dang kiew .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 6 tylli ki mobile phone bad kawei ka scooter na kti jong ki .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka phlim khlem kyrteng kaba yn shna ha ka jaka ba shadien jong ka Mumbai kan long katkum ka jingim jong u nongleh kam sniew u Haji Mastan .
Ki dei ban tieng ia nga .
Ym don jingiateh shaphang ka jingsdang jong ka .
Baroh ki briew khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan ne ka shynrang ne kynthei ki lah ban ioh ia kine ki khusnam .
Mynta ka sngi katba nga dang ia kren bad phi , la pynmih ia ka jingpynbna .
Katkum ka jingwad bniah , ki dak jong ka jingdih duma ki paw ha kiba bun ki samla kiba dih duma hapdeng ka jingshah ktah nyngkong eh ha u duma bad ka jingsdang ban dih duma man ka sngi .
U la ong ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher .
Ha Manipur u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh u la jop na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Thoubal da ka jingiapher kaba 10 400 vote .
Ki nongkyrshan jong ka G7 ki pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka IS ha Iraq Syria .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shet kylla ia ki nongrep .
Ka mukotduma hapoh ka kyndon pyniap briew kaba ym dei ka jingpyniap briew la pynngat ha thanat Sadar Bazaar .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha kumno ki katto katne ki camp ha Bollywood ki pynlong ia ki briew kiba nabar ban im ha kane ka kam .
U para jong u Kumar u Leeladhar u la ong ba u dei uba nyngkong eh ha ka shnong jong ki ban long u pilot .
Hynrei ki shipai India ki la pynrem mardor bad ki la ai ia ka jubab kaba dei .
Baroh ki long ha ka jingmyntoi paidbah .
Ia kane ka kam mynta la pyniaid da ki khun shynrang jong u u Shrichand , u Gopichand , u Prakash bad u Ashok bad la seng ia kane ka kam da u Parmanand Deepchand Hinduja .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ridgeway Path level crossing ha Princes Risborough ha Buckinghamshire , South East London .
Kumta hangne ​​ka node tynrai .
Watla nga la ialeh da ki phew snem bad ka jingiadei jong nga bad ka kyiad , ngam shym la khein ia lade kum u nongdih kyiad .
U heh barim ka BJP ha Tamilnadu u Tamilisai Soundararajan u la bam smai kum u Lat ka jylla Telangana
Lait na ka English Vinglish , ka Sujata Kumar ka la trei ruh ha ki phlim kum ka Gori Tere Pyar Mein , Guzaarish bad ka Raanjhanaa .
Ha ka 24 tarik u Risaw la pynbna shuti kyllum ia ki iingbishar naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw katkum ka jingbthah jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh lad ban leit sha ka jaka peit bniah jong u Mount Wilson , ka jaka peit bniah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Kine ki jingbthah ki don ki jingdonkam na ka bynta ka jingsynshar kaba khlain , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki kyndon ba rit tam halor ki jingpyniaid ba iadei bad ka jingpahara na ka bynta ki lad kum ka internet bad ka mobile , ka jingsiew da ki card , bad kiwei kiwei .
Dei ban pynlyngkot ia ka taiew trei khlem da duh ia ka bainong khnang ban pynthikna ia ki kam jong baroh ki nongtrei .
La pynlong ia ki kam jurip bad pynkhuid .
Dei khamtam ha ki por jong ka jingsngewsih bad jingjynjar ba ngi donkam ban phai da ka jingshaniah sha U Kpa jong ngi uba ha bneng kum ka kut jong ngi .
U la bthah ia ka umphniang na ka bynta kata ka Dodge ?
Ha kane ka jingleit khynra ka kynhun ka la ioh kurup T.50 hajar tyngka .
Kine ki dei ki rangbah kiba ngi bud .
Ia kane ka komiti la thaw da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka Jylla Odisha katkum ka kyndon 3 jong ka ISRWD Act , 1956 ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki um jong ka Mahandi Basin .
Haba iohi ia ki ummat jong nga , ka kmie jong nga ka la iam .
Yn plie biang ia ki Cinema Hall ha West Bengal naduh ka 1 tarik u Lber : Ka Mamata Banerjee
U la wan jngoh ia ka Tamil Nadu naduh ka 22 tarik u Naiwieng .
U Blei uba iaineh uba ym ju long uba khlem akor . uba hok bad uba beit .
ba la leit sha ka khlieh jong u .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ka nongthoh jingthoh shaphang ki jain .
Katkum ka jingiathuh jong ki ophisar jong ka tnad khajna jong ka Panchkula la ong ba palat san akar ka jaka ka la wan hapoh ka Punjab katba shi akar ka jaka la lap ha Panchkula .
Kane ka la long ka jingai kaba khraw na u Guru ia u Bhai Jaita ji .
Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ka jingmih jong ka kynhun lehnoh hajan u pud u sam jong ngi .
Arsien mynshuwa , shisien kum ka khynnah kynthei kaba itynnad , nangta ha ka sur jong ki apsara ha duriaw , u Manasa u la maham ia u kumta , hynrei u Chand u long uba sngur .
U Amit Shah bad u JP Nadda kin leit jngoh kyrpang ia kane ka jylla man la u bnai haduh ban da kut ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U myntri ka tnad rel u la ong ba ka Indian Railways kan iateh bad ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynkylla hapdeng ki hospital jong ka rel bad ki hospital jong ka Sorkar .
" " " Balei ka Board kam lah ban shim khia ? "
Ka DMK ka don 89 ngut , ka Congress 8 ngut bad ka Indian Union Muslim League ka don 1 ngut .
Ka jingrwai ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingieid , ka jingsngewsih bad ka jingkwah .
Ki jingialeh ki la bthei ha katei ka thain baroh shisngi .
Ki jingmih ki long kiba thok : Haba iohi ia u syntiew lotus ba la rong , u khnai u la sngewbha shibun ‘ Kaei ka rong kaba phylla . katno ka dur kaba phylla ' kumta da kaba ong ka la iajan bad u syntiew .
Map ia kito kiba la leh bymhok ia phi .
Da kaba iatreilang bad ki Komiti pynroi shnong jong ka Nepal ha ka kyrdan distrik , ki la buh jingthoh ia ki jingtip na baroh ki sor bad ki shnong ba kongsan jong kawei pa kawei ka distrik jong ka Nepal .
Ka jingleit sha Pakistan bad ka leit sha dujok ka long kajuh .
Haba kynthoh ia ka tweet jong u Bhardwaj , u Kejriwal u la thoh “ Kam pher .”
Sir , phi hap ban wan ryngkat bad ngi .
Kumta , nga la mareh shaduh ba kut ka lynti bad ynda nga la poi hangta .
Kiei ki dawai pyniap khniang ? Ka dawai pyniap khniang kaba la ai da u doktor ka hap ha ka kynhun jong ki dawai kiba ki khot ki dawai pyniap khniang .
Ia kane ka jingkhawai la rakhe ha ka jingburom ia ki masi khamtam ia ki masi , ki masi , ki blang bad ki langbrot .
" " " Kane ka trophy ka dei ka jingai sngewbha jong ka kynhun hockey ha ka sngi Diwali sha ka jaitbynriew " " la ong u Sardar , u kapten barim ka India bad uwei na ki nongialehkai ba la jied kum ki nongialam jong ka kynhun . "
Shim ia ki jingbam ba pyndap ia ka iron bad ka Vitamin C man ka por .
Pynlong kam ia ki riew shemphang kiba la shah hikai ha ka biotech bad kiwei kiwei ki briew kiba la tbit .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia baroh ar tylli ki rai bad ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir , 2019 .
Kumta , nga kwah ban ong ba ngi dei ban pynksan ia kane ka mat .
Nga la pyrkhat ba uwei uba don kum kata ka jingkitkhlieh un poi da ka jingleh burom bad jinglehkmen kaba katno katno .
Ha ka sien kaba nyngkong u la lah ban iohi haduh katno u la pynsngewsih ia la ka tnga da ki ktien jong u . Ka lah ban pynkylla .
Sngewbha ban koit ban khiah bad ban koit ban khiah .
Ngam don kam than kumba ka long .
Ki seng nongtrei ki dawa ia ka bainong kaba rit tam bad ki skhim jingiada ia ka imlang sahlang , nalor kiwei kiwei .
U kyrpad ka sorkar ia ki liang pyrshah ban ailad ia ka Parliament ban treikam
Haba kren ha ka jingialang jong ka Economic Times Global Business Summit , u la ong ba bun ki briew ki la sdang ban kren shaphang ka jingpynlong shimet hadien ka jingleh thok jong ka PNB .
Ka America ka la dei ban long ka jaka rieh tngen na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingbishar bniah jong ka Vivo Nex : Ka smartphone kaba thymmai , hynrei ka donkam katto katne ki tduh ban pynjem .
Ki nongshong shnong jong ka Chandigarh bad Mohali ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingduna um .
Kumno ban leh ia kane ka jinglong jingman .
Ka CBDT ka khmih lynti ba yn sa pynkut bad soi shuh shuh ia ki APA ha ka por ban wan .
Baroh ki la shah pynjot ha ka jingthoh por .
Ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
U Dasgupta u la shah thung kum u chairman ba nyngkong jong kane ka komiti da u myntri pla pisa jong katei ka por u Yashwant Sinha .
U president ka China u Xi Jinping u la poi sha Russia.
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki nongpeitkai jong ka seng kin sa aiti ia ka kaiphod sha ka BJP Parliamentary Board , ka ban sa shim ia ka rai halor u kyrtong .
U Soitan un kwah wat ban pynduh jait ia ki briew jong ki Blei baroh , bad ki shakri pyrthei jong ki Ksuid teng teng ki pyniap ia ki nongmane bashisha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay , u Vijay Sethupathi , u Malavika Mohanan , u Andrea Jeremiah , u Shanthanu Bhagyaraj bad u Arjun Das kum shi bynta ki nongak .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 ka la ak kum ka Margaret Chenowith ha ka phlim drama jong ka HBO kaba la tip kyrteng kum ka Six Feet Under ha kaba ka la ioh ia ka jingpynbna ia ka Primetime Emmy Award .
Hapoh khyndiat bnai kiei kiei ki la kylla sniew .
2 Ka Jingpynbeit ia ka kamra : Ka lad kaba bha eh ia ngi ban pyni ia ki kam babha ka long haba ngi pynbeit ia ka kamra .
" " " Ngi iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit ."
Kiba bun ki SMS kiba sniew ki dei na ki kompeni die jaka , bud sa ki jingtyrwa jong ki bank bad ki jingai jingïarap , la lap da ka jingwad bniah .
Ia kane ka jingialang la pynlong mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Na ki 27 ngut kiba la shah kem dang shen namar ka jingtuh bad jingpynpra bad rung tuh , 20 ngut ki dei ki nong Thailand .
Pynlong ia ki khusnam kynmaw burom ia u Jaspal Bhatti ban rakhe ia ka pateng jong u
Katba ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki thmu ban pynlong ia ki kam pyniap ialade ha katei ka ri .
Ka jinglut ban tei ia kane ka projek ka long kumba Rs 4617 . 87 klur tyngka .
Ka phlim ka la sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka taiew kaba ar .
Ka Policy Pynkhreh ia ki marbam , 2008 , ka la tyrwa ruh ban pyrkhat ia ka jingbei tyngka kaba T.5 klur ha ki dawai kynbat , ki unit dud bad kiwei kiwei . , kum ka projek mega , la ong u briew uba napoh ka sorkar .
Kata ka la pynjahthait ia ki jingartatien jong nga .
U la long uba itynnad kumba ju long bad u la pynbyrngia sngewbha ia ki heh sorkar phareng ha Kanpur .
Kumta , kumno ban pyndonkam ia u blang , la leh katto katne ki jingwad bniah da kata bad la lah ruh ban ioh ia ki jingkylla ba jem bad ba jem , ki jingpynkylla hapoh bad ki jingkylla ba bud ryntih kiba kham bun jait .
Katei ka kam ka la shim ia ka lynti jong ka ain hadien ba katei ka aktress ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u aktor , u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u director u Rakesh Sarang bad u nongpynmih phlim u Sami Siddique .
Step 1 : Plie ia ka MY ACCOUNT , nion ha My Profile bad nangta jied ia ka Forgot Transaction password .
La pynsan ia ka ha ka niam Roman Katholik bad ka la pule ha ka skul pdeng jong ka Mesa Robles bad ha ka Glen A . Ka skul bah Wilson .
Jharkhand : Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Khunti ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " U Trump u dei u briew uba ma, " " " " " U O ' Brien u maham. " " "
Ngin sa iaid shakhmat lang bad ngin sa ialeh shitom ban pynthikna ba ka Odisha kan long ka kor kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri India kaba thymmai .
Ki don ka hok ba kongsan ban leh kumta .
U CoA u Vinod Rai u la ong ba ia ka elekshon BCCI la pynlong katkum ka riti synshar ka ri .
U la pule ha ka kolej Loyola .
Mumbai , Dec 02 : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban iatrei lang hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
" " " Hynrei kim shym la sngewthuh ba ngi la poi ha ka jaka jong ki , " " " " u la bynrap .
Ki pulit mar mar ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka elekshon 2019 : U Gautam Gambhir ka BJP un ialeh pyrshah ia u Atishi ka AAP ha East Delhi
Em , ngam kwah ban buh ia ka ha kano kano ka jingma .
Kumno la khein ia ka jingkhein ia ka CIBIL ?
Napdeng kito kiba la poi hangne ​​ki don 160 ngut ki samla pule kiba la wan da ka liengsuiñ jong ka Kuwait Airways .
Ka syriem bha bad ka roket ba nyngkong jong u Robert Goddard .
Hato kane kam dei ka jingleh niam ?
Ki iohi ba ki sngewbha shibun hangta .
Ka jinglong mynsiem ka dei ka science kaba hikai ia u briew ban sngewthuh ia ka jingim ha ka jingjylliew kaba kham jylliew .
Ka khmat ka la mynsaw jur haduh ba ym lah ban ithuh ia ka met iap , u la ong .
Ka jingthung ia u sohjew ka long ka kam kaba suk .
Kane ka kynhun ka la pynjot ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies , England , Australia , New Zealand bad arsien pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka rukom ain jong ki seng treimon sngewbha ka long kaba pher bad ka shong ha ki jingpher ba la mih na kawei pa kawei ka ri ha ki ain bad ki rukom treikam jong kawei pa kawei ka ri .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , 341 , IPC , bad 7 jong ka ain iada ia ka bamsap kumba la register pyrshah ia u Nishan uba la shah set phatok ha ki pulit .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut :
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Neetu Chandra , u Boman Irani , u Shirish Kunder bad u Vivek Oberoi ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ha kane ka micro blogging site .
Nga la ïoh mynsiem ban ïohi ba U Jehobah um iehnoh ïa ngi .
Hynrei u nongpynïaid phlim u la dep ban aiti ïalade bad u Shahid Kapoor .
" Ha ka bynta kaba kyrpang kaba kyrteng " " Jinghikai " " ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki lah ban ioh ia ki video bad ki jingtip ban hikai ia ki khynnah shaphang ka mariang bad ka Latin America ."
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
La thaw ia ki ain ban pynneh pynsah , iada bad kyntiew ia ka hok jong ki kynthei bad ban pynkup bor ia ki lyngba ka jingiashim bynta jong ki ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet ha ki kyndon kiba iaryngkat .
Ka Facebook ka long kaba pawnam bha ha Bangladesh bad ki don kumba 2 ngut. 5 million ki nongpyndonkam Facebook bad ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 55 .
Ka kam IT jong ka ri India ka noh synniang shibun eh ia ka ioh ka kot jong ka US : NASSCOM .
Ki jingbam ba la buh lypa ruh ki long ka jingmut kaba bha namar ki jingbam ba thymmai ki kham eh ban bam bad ki lah ban pynbun ia ka kapha .
Haba pynkut , u la pynpaw biang ba ïa ki jingjop jong ka Digital Indias lah ban pynshong nongrim ha ka jingïatreilang jong ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla , ki Karkhana bad ki jaka pule , baroh ki bynta ba kongsan jong ka Team India .
U leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
La thaw ia ki iingbishar jong ka longïing ryngkat bad ki nongiarap nongbishar ban rai ïa ki jingïakynad ha ka longïing .
CHANDIGARH : Ar sngi shwa ka MC poll mynta ka sngi ka Chandigarh Congress ka la pyllait paidbah ia ka mat jong ki party na ka bynta ka elekshon ha ka 18 tarik u December .
U Kohli u la pynpaw ba u Ishant Sharma un ïalehkai kum u nongïalehkai ba lai ha ka jaka jong u nongïalehkai ba la pyndap .
La pynlait paidbah ia ka ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa .
Hynrei ki jingialeh ha kaba iadei bad ka kyrdan myntri ki nang jur ha ka Janata Dal .
Ki la don ruh uwei u khun .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u Iaiong .
U pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik u la buddien bha ia ka jinglong jingman na ka kamra pyniaid .
Ki nongpyniaid ' ki shu pynlong ia ki ban wan . '
Ka dei ka V dot da ka ND cube , mynta kaei ka jingtuid jong ka um ?
Ka NDA ka la pynlut T.35 klur ha ki jingpynbna ba la thoh na ka bynta ka gala ba ar snem .
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la khang haduh 0 . 62 percent ka kham duna .
Ki triangle ki pyni ia ki bniat shark .
Ka jingshah rem jong ka France ha ka thma France ka la long ka jingpynlong ia ki nongialam Thailand ban sdang ban hiar thma ia ka Indochina jong ka France .
Ka Bhira ha Maharashtra ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki nongbah kiba shit tam ha India bad ka jingshit kaba heh tam ka long 46 . 5C .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki nongsumar ki la poi sha katei ka jaka ban lap ba katei ka khynnah ka la mynsaw jur na ka jinghap , la ong u heh sorkar .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ha America
Halor kane ka Jethmalani ka la jubab da kaba ong em , hadien kata u Jaitley u la mudui biang da ka jingpynjah burom kaba T.10 klur tyngka pyrshah ïa u Kejriwal .
Ki jingiathuhkhana jong ki riewstad kiba shong ba sah ki wan lyngba ka histori jong ka naduh ki sngi kiba nyngkong eh .
Hynrei u Madhav u la kyntait ban sdang ia kano kano ka jingiakren kaba la buh ryntih bad ka PDP bad u la ong ba la pynlong tang ki jingiakren kiba khlem riti bad ka jingiakren kaba pura kan sdang hadien .
Ia kane ka mela yn pynlong kyrpang ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 200 jong u Karl Marx .
Yn ioh ia ki da ka spah .
Ha u Lber 1964 ka Praneet Kaur ka la shongkurim ia u Capt . Amarinder Singh ha ka jingialehkai ba la pynbeit da ki kmie ki kpa katkum ka dustur riti jong ki nong India .
U myntri u la iaroh ia ka jingthmu bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha kaba ai ia ka jingpule kaba pura naduh ki jingpule rit haduh ki jingpule kiba kham heh .
Ka jaitbynriew ka long ka bynta kaba kongsan ha Lebanon .
U la jah noh ha ka bike jong u bad u la sah shabar baroh shi miet .
U la kren ha ka jingkren kynmaw burom ia u Sardar Jaswant Singh Rai ha ka skulbah Guru Nanak Dev .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane bad khein ia ka J naught .
Kaei ka jinglong kaba phin don ?
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la kiew sha ka 89 , 73 , 373 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkoit ha ka ri baroh kawei sha ka 94 ngut . 11 na ka shispah .
Nga la sngewtynnad shibun katba nga dang ring ia ka phlim .
Jop ka Portugal katba u Ronaldo u la jan thep 100 kol
Ka Hezbollah jong ka Lebanon kaba la don ha ka liang kaba pdiang ïa u Mubarak ka la ai khublei ïa ki nong Ijipt halor kane ka jingjop kaba pawnam .
Pynkhynra ka NCB ia ka iing sah ka manager ka deepika padukone ka karishma prakash , ioh kurup ia u droks .
Teng teng nga la bitar bad sngewsih , nga la shim issue ia man la ka kam kaba rit .
Hadien kum u coach u la ïalam ïa ka krem ​​de la krem ​​jong ki nongïalehkai tennis India u Ramesh Krishnan , u Vijay Amritraj , u Anand Amritraj bad u Leander Paes .
Kin sa ioh lai ngut ki khun kynthei : ka Vittoria , ka Ala bad ka Luce .
Na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um , ka tnad ka pyntreikam 17 tylli ki projek kiba pynlut 5, 841 tylli . 78 klur hapoh ka prokram ban ïarap ïa ka jingshlei um ba la iarap da ka sorkar pdeng kynthup ïa ka jingtei biang ïa ka 778 km .
Ka jingphaidien ia ka sorkar u Kejriwal ha ka por ba ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla jong ka Delhi kaba don ka jingiakhih.
Kane ka dei kaba jia mynta .
U aktor Ram Pothineni u dang pynkhreh ban thep hattrick da ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘ iSmart Shankar’ .
Da ki hajar ngut ki la sam ia kane ka dur ha kylleng ki lad pathai khubor .
Kam don jingmut ban bteng ia ka jingiateh lok bad ka BJP lada kam lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka , la ong u Sanjay Raut .
U Arun Jaitley kumjuh ruh u Arun Shourie mynta ki i kumba ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ka tnad pla tyngka ba kongsan .
Ki jingpynbthei ding ki pynshai ia ka bneng miet .
" " " Ha ka jingleit jong nga sha Dhaka ha u bnai Iaiong 2015 , ngi la iakut ia ka jingiateh pud jong ka khyndew . " " "
Mynta ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha .
Hynrei ka jinglong jong u khun uba kham rit ka long kaba eh bha .
Ka Centre ka dei ban weng noh mardor ia ki hukum .
Ka Thugs of Hindostan ka dei kawei na ki phlim kaba heh tam kaba mih na Bollywood mynta u snem .
U Ranveer pat u la paw bha ha ka jain thiah kurta .
Ka jingsngewtynnat kaba shisha ka ioh ia ka jingkynthoh
U Ranveer Singh u la ioh shibun ki jingiaroh na ki nongpeitkai na ka bynta ka jinglong jong u na katei ka phlim .
Ka jingkylli ka long jong u briew uba shong ha ka jaka shong jong ki nongniah kali .
Ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka sorkar ki la iadon bynta ha ka jingtreikam .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi bad baroh hynniew ngut la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh .
Ka Latha , ka nongbishar ba rangbah bad ka dkhot jong ka tnad aiñ jong ka District kan plie ïa kane ka jingïalang .
Hato kam long kaba phylla ba u bom u code u dei u Barrio 13 ?
Ka shong ha ka iingbishar ban rai halor kane , u la ong .
Ka jingkren jong ka jingiateh jong ka Hudaybiyyah Wat la u Muhammad u la ai ia ki dkhot Quran kiba hukum ia ka Hajj hynrei ki Muslim kim shym la leh ia ka namar ka jingshun jong ki Quraysh .
U Jimmy Bags uba la pynpait ia ka shyntur jong u u la jia ba u trei rieh na ka bynta ka tnad pulit jong ka Boston .
" Ha baroh 1.2 million tylli ki tiket la die ha baroh ki jingialehkai bad ki ar tylli ki jinglehniam " " la ong u Peters .
Ia kane ka jingkren jong u MLA la pyrshah da u MLA ka Congress u Mamta Rakesh .
Kane kam dei ka jingeh ia ka kam karkhana , hynrei ka long ka jingduhnong ia ka shad bad ka jingleit lum .
Hynrei kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Board of Governors ka Medical Council of India .
Kane ka jingshisha ka dei ban ktah ia ka rukom peit bad leh jong ngi ia kiwei pat . Ka Ktien U Blei Ka lah ban Pyndonkam ia ka Bor
U Jehobah namarkata u la pynmihpat ia U Jisu sha ka jingim bneng bymjukut , u la ai ha u ia ka bor baroh bad u la pynlong ia ki angel ban kohnguh ia u .
Ka jingleh jong ki pulit ban thang ia ka met jong u Jisha ruh ka la shah kynthoh .
U nongïasaid aiñ jong ka skulbah Dhaka u AFM Mezbah Uddin u la pynthikna ïa kane ka khubor sha u Prothom Alo .
Yn ai pisa 12 000 tyngka na ka bynta ban shna ia kawei pa kawei ka painkhana .
U la dawa ban leh pyrshah ia u SDM .
Mano ban rai ia kane ?
Ka khusnam ba lai ka long ka Pooja Sharma bad u Vinod Bedi .
Kumno u Abraham u la pyndonkam ia ka jinglaitluid jong u bad U Jehobah ?
Ka dorkhas ka iathuh shuh shuh ba ka jingshah set jong u Abdullah ka long kaba be-ain bad kaba leh be-aiñ bad kaba pynkhein ia ka hok ban iada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
Ka Sakshi Malik kan ai mynsiem ia ki katto katne ki nongialehkai ha ki snem ban wan .
Nalor kata , ki don katto katne ki kam na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei kynthup ia ka jingiada na ka jingshongkha khynnah , bad ka jinghikai halor ka jingpyniaid kali , ka jingai jingbam bad ka kam ICT kaba laitluid ki dang don ha ka jingthmu ban pyntreikam .
Ka sngi kaba paka ban teh ia ka jingteh
Kine ki dei ki 21 sngi kiba sngewsih ha kaba ka synshar paidbah jong ka Israel kan shah tynjuh ha ka jingtynjuh kaba kongsan tam , la ong u Gantz .
La lah ban pyllait im ia 6ngut ki briew kiba sahkut hajan ka Palampur hadien ka jingshlei um , katba katto katne ki surok ha ki distrik Kangra , Kullu bad Chamba ki la khang namar ka jingtwa khyndew .
Ka Sreenarayanaguru Open University ka dei ka skulbah ba la mynjur da ka UGC ha Kerala kaba la seng da ka Sorkar Kerala .
La shah ia ki kam jngohkai pyrthei tang ha ki jaka ba la jied jong ka Corbett Tiger Reserve khnang ba ki briew kin ioh lad ban peit ia ka mariang bad ki mrad khlaw jong ka .
Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka Brazil ka don ha ka kyrdan ba tbit tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka FIFA World Cup , bad ka la jop ia ka World Cup da ka rekod kaba san sien .
Nga la pyrkhat lada ki nongtied ki ialehkai bowling bha , te lym kumta to iaroh ia ki ba ki leh bha .
Nga la long u myntri rangbah ba shakhmat ha ka sorkar Dharam Singh .
Nangta u PM u la iakynduh ia kiba ha iing jong u myntri kam bar ri barim .
U la leh beijot ia katei ka khynnah hadien ba u la kular ban shongkurim ia ka .
U Mallikarjun Kharge Pynkynriah Sha Supreme Court Da Kaba Pyrshah Ia Ka Jingpynbor U Alok Verma
1 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw katba ka jingbthei ka la pynpra ia ki iing jong ka Baltimore : Ki khubor
Ki rukom bad ki rukom treikam jong ka kolshor ki long ar tylli ki daw ba kongsan balei ba ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka koit ka khiah ka don bad ka dang iai bteng ban neh .
Ka nongbah ka la nangroi katba nang mih ki sngi .
Ka Ford ka la pynpaw ia ka EcoSport kaba la pynkylla dur ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2016.
Ka jingtohkit ia ka tynrai jong kane ka jingpang ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong ka long kaba shai bad kaba kmen .
Ka jinglah ban pynmih jong ka mashin .
U Director heh pulit u OP Singh ruh u la poi ha katei ka jaka hynrei haduh katei ka por ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki met iap la ithuh da ka jingiarap jong ka jingpyniadei DNA .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u AARs .
Kane ka dei ka pisa kaba lah ban pynphai .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ki samla pule ki kham bun kiba leit sha ka science ne ka kam khaii .
U nongialam ka BJP u Lal Singh Chaudhary u la maham ia ki nongthoh khubor ha Kashmir ba ki dei ban pynbeit ia ki lynti iaid lane kin mad ia ka apot jong u editor jong ka ' Rising Kashmir ' u Shujaat Bukhari uba la shah siat iap ha ki lehnoh .
U hero u hap ha ka jingieit mardor .
Ka Lushin ka dei kaba la pawnam ruh na ka bynta ki drama ba la leh shimet jong ka kum ka Untitled bad ka Pinki Virani’s Bitter Chocolate ryngkat bad u nongpyniaid ia ka theatre u Arvind Gaur .
" " " Ia kane ka dur la shim tang shi kynta mynshuwa ."
U la byrngem ia katei ka khynnah ba kan nym iathuh ia katei ka jingjia shano shano ruh .
Kumno u thiah mynmiet ?
New Delhi , Jymmang 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la aiti sha u President ka America ia ka thup jingrwai na ka jingwan jngoh jong ka nongrwai America ka Marian Anderson sha India ha u snem 1957 .
" " " Ka Indian Navy ka la pyntreikam ia ka polisi ' sah ha kano kano ka jaka ba phi don , ym don jingleit jingwan ' ha kaba iadei bad ki briew jong ka kiba don ha ka shuti ne ha ka kam ba shipor . " " "
Katkum kane , ban ioh ia ka jingieit jong U Blei lyngba la ka jong ka lynti ba kynja mynsiem ka long ka jingthmu ba kongsan .
Nalor ba kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India , ka jingpyrshang jong ka sorkar kan long ruh kaba myntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada don kiba phai noh na ka , shisha kin kit ia ka jingkit ha ka sngi bishar .
Kumno ka BJP ka shah ktah ?
Ka par mawshun jong ka Narwapahar kaba jngai 12 km shaphang shathie na Jaduguda ka dei kawei na ki par mawshun kaba mynta tam ha ka ri .
Ngi dei ban iajan mynta .
CA : Kumta ia ka plastic la bret sha ki wah , bad nangta , hoid , ka kut noh sha duriaw .
Te , nga thmu ban strike biang .
Ka Krishnagar ka dei ka jaka synshar jong ka Nadia .
Ha ka jingkynthoh , ka la sngap jar ia u ha .
Ngi ngeit ba ngi don ka kynhun kaba bha kaba lah ban pynkylla biang ia ka histori da kaba rung biang sha ka Olympics .
U Kuldeep Sengar uba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad u MLA barim ka BJP u la duh noh ïa ka jinglong dkhot ha ka UP Assembly
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam pat ju long kaba khlain kumne . " " "
Ka dei ka IED kaba heh , ka la don ka thliew kaba heh namar jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ki Paralok , kawei pa kawei ka kyntien , kawei pa kawei ka jingkren jong u Trai Buddha ka pynskhem ia ka jingangnud jong ka India ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Hynrei dang shen la pynkylla ia ka sha ka rukom kamai kaba khleh lang lyngba ka rukom kaba sngewrit kum ka jingkhaii laitluid bad ka jingwan bei tyngka nabar ri .
Ngi khmih lynti ba kane kan ym jia biang .
" Ym kum ki nongpeitkai jong ka ha West End kiba sngewtynnad ia ka jinglehkai thok jong ka , ki jinglehkai " blue " jong ka kim shym la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha East End ."
La ai jaka ia ka Azim Premji Foundation kaba heh 50 akar na ka bynta ban tei ia ka skulbah ha Bhopal .
Ki jingdon jingem jong ki ki la dei ban shah pynduh noh .
Naduh kaba kut jong u bnai Jylliew , ki jingkhein ki la kiew bha .
La kem ia u nongniah trok bad u paralok jong u bad la register case pyrshah ia ki .
Ka bynta jong ka Veerabhadravijayamu , ha kaba ka Sati ka pynjah burom ia la u kpa da ka jingbitar , ka pynpaw ia ka jingsngew kham bun ban ia ka jinglong kaba dei .
U jait jingthung ' Variegata ' u la ioh ia ka khusnam jong ka seng ri jingri jong ka syiem na ka bynta ka jingbha jong ka kper .
Ka dei ka hok jong ki Centre .
U Zakaria u la kynnoh ruh ba ka India ka thew ïa ka Balochistan ban tap ïa ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ka ha Kashmir .
Ka bhah jong nga ka long kaba rit haduh katta katta ba nga la hap ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong nga sha kawei ka shnong . Nga bad ka tnga jong nga ngi trei ha kaba kit ia ki lyngkhot maw bad ki dewbilat .
Haduh mynta ka sngi kiba la koit ki long 19 931 ngut .
U President ka Brahma Samagam Sawarna Jankalyan Sangathans u la ong ba kumba 150 tylli ki seng jong ki jaitbynriew kiba kham halor bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien ki la ïashim bynta ha kane ka bandh ha Madhya Pradesh .
Ki nongkyrshan jong ngi u Pradip Mandal , u Swapan Mandal bad u Sukanta Mandal ki la khlad noh haba ki nongkyrshan jong ka TMC ki la siat ia ki ha ka janmiet sngi Saitjain .
Hynrei , ki jingiadei jong ngi ki long kiba khlem por ha ka mynsiem .
La register ia ka case , la ong u ophisar .
Ha ka Q1 jong u snem mang tyngka 2016 ka TVS ka la die haduh 2 17 050 tylli ki kali XL Super .
Hato ka Baibl ka dei tang ka jingmih jong ki briew ?
Ka jingiaid lynti jong u ha ka sain hima sima ka la sdang da kaba rung sha ka seng Bharatiya Janata Party ha u snem 1996 .
Kane ka pisa ka long ruh palat 30 percent ban ia kaba la dep .
Nga tharai ba ki nongialehkai ki peit sha ka ICC ban pynshai ia kaei kaba lah ban pdiang .
Kaei ka pyrthei kaba leit . . .
" Pa nga sheptieng ba ioh ka jingpynshitom U Blei Uba sbun kan lynshop ia phi bad phin kylla long paralok bad u soitan " " ".
La kem ia u heh shipai jong ka Bhim ha Hyderabad.
Ki riewstad jong ka shipai duriaw ki la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah rong noh jong ka lieng kumba la batai ha ki Kam ki Apostol lynnong 27 .
Kaei kaba la jia ha MP ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Lehse ka jingpyni nuksa kan iarap ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba la pynkylla ktien .
Ka jingmih jong kum kine ki khniang ka pynduhjait shibun ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki korporashon halor ka jinglong ba kham bha jong ki jingthung GM jong ki .
Ki khynnah ruh kin iarap ia phi .
Nangta ngin sa shim khia pyrshah ia u briew uba donkti , la ong uwei u heh pulit .
Kine mynta ki la nangroi sha ka kynhun jong ki skul kiba ai jinghikai ia kumba 1 . 60 lak ngut ki samla pule na ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
kan don ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kaba pyrkhing bha .
Katba ki landline ha kylleng ka them ki treikam , ki jingkhot sur ha ki tiar mobile ki treikam tang ha ki thain Kupwara bad Handwara jong ka North Kashmir , ki la bynrap .
Kata ka jingkyrmen ka kynthup ia ka jingngeit ha ka jingwan U Khrist bad ha ka jingpynkylla pat ia kaba ka plie lad .
Ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ki Pulse baroh ka long haduh 133 . 55 lak hektar katba ha ki snem ba la dep ka jaka bet ka long 150 . 00 lak hektar .
" U Benjamin u batai : " " Ngam shym la tip wat tang kawei ka kyntien Phareng ."
Ha ka sngi Balang , ka Mumbai ka la poi sha ka 165 ngut . 8 mm u slap katba ki jaka ba marjan ki ioh 184 . 3 mm
Ngi iohsngew tang ia ka liang jong u na ki jingiakren phone kiba harum .
U Piyush Mittal u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki nongtrei kiba rem dor ki long kiba donkam eh na ka bynta ki ri kiba riewspah kum ka Singapore , hynrei ki kam jong ki ki long kiba ma bad ka jingsiew ka long kaba duna .
U PM jong ngi u ong ba u dei u Hindu hynrei um sngewthuh ia ka nongrim jong ka niam Hindu .
Ha kane ka jingialang , ka mat ka long kaba lah ban shim .
Hadien ka jingialang jong ka party katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Kapil Sibal , u Manish Tewari , u Mukul Wasnik , u Anand Sharma bad u Shashi Tharoor ki la leit sha ing sah jong u Azad ban ia kynduh .
Kane ka la pynshlur ia ka jingsuba jong ngi ia u .
La phah ia ki ban pyllait ia ki nongshah rahbor hynrei baroh ka la iaid bakla .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem ruh .
U MP ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ki artatien ia ka jingthmu jong ki BJP ha lyndet jong kane ka ain .
Ka jingkhynra kaba ar ha ka 27 tarik u December ka la pynlong ban kem ïa u shipai barim u Gordhan Singh Rathore 58 snem ka rta na Jaisalmer .
Ka CIA ka la ai ia ki nongkyrshan Ba’ ia ki kyrteng jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar Iraq kiba ka kwah ban pynduh jait ia ki .
Jingmaham Ka jingpynkylla jong u Lanczos ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingbym thikna jong ki nombar .
Nga tharai ba ka dor ka nang kiew .
Naduh ka spah snem kaba 13 haduh ka jingkylla jong ka ri France la ju tip ia ka Aquitaine kum ka Guyenne .
Hynrei balei ka Sorkar kan leh kumne ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren .
Ka prokram ka phaikhmat sha ka rukom rep ba la pyniasoh lang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih bad ban pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
" " " " " " Katkum ka jingong u Shri Shah , ka jingsngewkhia jong u PM Modi ia ki nongrep wat ha ki jingeh ruh ka long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Nga kwah ban pyndonkam bha ia ka jingshemphang kaba nga la ioh .
Ka don ka jinglaitluid ban pynlong ia ki jingbishar bniah ba laitluid halor kano kano ka prokram kaba ioh ia ka pisa paidbah lane ki jingkular ba la buhrieh ne ba shai na ka Sorkar .
La tohkit ia ki jingthoh ba bniah jong ki call bad ki jaka phone .
Ka Chandigarh Municipal Corporation ka la don mynta ka sngi ha ka jingeh hadien ba ar tylli ki kompeni ki la thep ia kajuh ka jingtyrwa pisa kaba T.7. 96 klur na ka bynta ban pyniaid ia ki 25 tylli ki jaka ieng kali ha ka nongbah .
“ Hynrei nga sngewnguh ia ki briew kiba shun ia nga ,” “ ka la bynrap .”
Hynrei ka hap ban don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka khun jong ki dohkha carp ba heh jong ka ri India kan san ban long ki khun dohkha kiba kylla long ki khun dohkha bad nangta kin long ki dohkha miej .
Ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka Filmfare .
" Ka Amruta Fadnavis , ka tnga jong u Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis , ka la thoh ha ka Twitter ba ka Mumbai ka la duh noh ia ka " " jinglong briew " " bad . . . "
Pynmih 960 tylli ki Covid care coach ha ki 5 tylli ki jylla Indian Railways
La ker sawdong ia ka da ki kliar lum bad ki lum kiba shyrkhei .
Ia kane ka bill la mynjur da 125 ngut kiba kyrshan bad 61 ngut kiba pyrshah .
Nga lah ban pynbeit ia phi katto katne ki egg .
Ka dei shaphang ka jingpynneh ia ka jingkhluit ha ka sniehdoh .
U Gandhiji u la ong ba ka jingkhuid ka kham kongsan shibun ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
U la pyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong u .
Kane ka la pynkylla ia ka jingsngew jong kito kiba dang shu iohi ia ki clip jong ka comedy jong u Krishnan .
U kpa jong ka u dei uwei na ki nongbishar ha ka mukotduma pyniap briew jong u Khun jong u Sam .
Ha ka snem 1549 ka jaka khaii jong ki Portugal ha Antwerp ka la kyllon bad la khang noh ia ka .
Ha u snem 1999 hapoh ka Ain No . 53 jong u snem 1999 la pynbna ia ka Siak Sri Indrapura kum ka nongbah jong ka Siak Regency .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingshongkurim jong u Salman Khan .
Ka system jong ka sniehdoh ka don shibun ki bynta ha ka jinglong jingman , kynthup ia ka jingiada , ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat , ka jingpdiang ia ki jingsngew , ka jingpynlong ia ki kynja met , bad ka jingshim .
Lada kaba lah ka lah ban leh kloi u nongshah lehbein u lah ban lait im .
Ka Riti Synshar ka ong ba ka synshar paidbah ka dei na ka bynta ki briew hynrei ka sorkar Punjab ka la long na ka bynta kawei ka longïing .
Hato phi la pyrkhat ia ka ding kaba phi pynmeh ?
Kumba 400 million ngut ki briew ki trei ha kane ka bynta .
Nga dei u Guy u Lusignan .
U Chris Morris u la shim ia ka South Africa halor u lain ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka England
Ka jingpyndonkam ia ka sboh bad ka jingrep kba ruh ka pynmih ia ka lyer jakhlia .
Namar ka synshar paidbah kam dei tang ka elekshon .
Katba ym pat don dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ki dak ki shin ki lah ban nangbha .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka telebishon, ka pynlut por bad u tnga jong u, u Vivek Dahiya.
Kine ki long kum ki arngut ki khunlung jong nga .
La ai kyrteng ia ki na ka bynta ki briew Didinga kiba shong ha katei ka thain .
Kumba 87 ngut ki don kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ha Andhra Pradesh .
Hato u Raj u ieng ha ka lad ?
Ka tnad ka la pynmih ia kine ki kyndon ba la thmu ha kaba sdang jong une u bnai hapoh ka ain kali bad ka la pan jingmut na ki nongshim bynta kynthup ia ki nongshna kali .
Bad kata ka la long ha Hollywood .
U briew u la shah set phatok , leh beijot ia ka khynnah kynthei haduh 7 bnai .
u la bynrap shuh shuh , Ka jinglehkai ka dei ka kam .
Ha u snem 2017 la pynmih ia ka iPhone X sha ki nongthied ha u bnai Nohprah , katba ia ka iPhone XR la sdang ban die ha u bnai Lber .
U kyrtong president u N . U Sai Balaji u la jop da 2 161 vote .
Ka Syiem Saudi kaba pawnam ka Basmah bint Saud ka la jah rngai.
Ki 17 tylli ki board ba ai jingmyntoi ia ki nongtrei bym don jingpynbeit kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Labour ki long :
U Divisional Railway manager jong ka Ferozepur u Vivek Kumar u la ong ba ka tnad rel kam don jingkitkhlieh halor kane ka jingjia aksiden kaba la jia namar ka jingpynkhein ia ki lynti rel .
La seng ia ka nongrim jong ka Indian Navy kaba mynta ha ka spah snem kaba shiphew haba ka East India Company ka la seng ia ka kynhun shipai duriaw .
Mynta pynthikna , ka dei kajuh ka WiFi ha kaba la sync ia ka phone ne ka tiar ba la pyniasoh jong phi .
Ka jingjop kaba suk ia ka Ireland ia ka UAE
Ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki nongtrei shynrang bad kynthei ha ki katto katne ki bynta ka nang kiew .
U la leh kumjuh ha u snem 2009 , hynrei na ka bynta ka seng riewlum jong ka ri India .
Kita ki jingeh mynta ki la mih kum ki lad ki lynti .
Ka Congress ka la pyllait ia ki kyrteng jong ki arngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Dharamsala bad Pachhad ha Himachal Pradesh ha ka sngi Saitjain .
Ngi donkam ban shim biang ia ka burom kaba la leit noh .
Ki Bariwallah ki dei ki nongkhaii jong ka Sylhet kiba la thied iing ha Kiderpore bad kylla trai iing sah hangta .
Ka jingpynshlur jong u Modi Ji .
" Phi donkam ban long kiba stad ," " u la ong ."
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Tusshar Kapoor, u Kunal Khemu, u Shreyas Talpade, u Kareena Kapoor, u Johnny Lever, u Ratna Pathak Shah bad u Mithun Chakraborty.
Lada ki kwah ban pyniap ia nga , to ai ba kin pyniap ia nga .
Uwei pat u MLA ka BJP ban kyrshan ia ka bill jong ki sorkar Kamal Nath u dei u Sharad Kol .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Ka FBI ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jaka tad haduh ban da pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka surok .
" Katkum ka jingong u Sweet Daddy, kata ka pynlong ia u Jeff u " " ho " ".
" " " Ki kynthei kiba leh bha kim ju shna ia ka histori ." " "
U Myntri ka tnat PMO u Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia u Anudeep Durishetty uba na Hyderabad uba la jop ha ka eksamin Civil Services .
" " " Nga tharai ba ka jingong ka long kaba bakla ."
Hynrei kam shym la kdew ia kano kano ka kyrteng .
Ki jingtip ba la kdew ha kane ka kot lyngkdop kim lah ban treikam pura ha ka jinglong jong phi namar ki ain khajna ne kiwei kiwei ki ain ha ka ri kaba phi sah .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba thymmai kaba shimkhia ban iada ia ka hok jong u briew shimet katkum ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 16 tarik May , 2017 .
Kumno shaphang ka jingialeh pyrshah ?
La thung ia u kum u rangbah ha ka kynhun shipai syiem , u Fender um sngewtynnad ia ka rukom im shipai .
Namar kane , ka la leit phai biang sha la iing ki kmie ki kpa .
Ka dak sangeh ha ka dong jong ka surok Swampfox bad Gamecock
Ka Priyanka ka la kynnoh ba ki pulit ki la bom ruh ia ki nongtrei ka Congress kynthup ia u Rahul .
U shakri u pyndonkam ia ka pisa bad ka jaka na ka bynta ka jingroi jong u hi bad u pynbor ia ka tnga be-aiñ jong u Kuttapayi ban leh kam khaii met .
Lah ban pyniaid ia kiwei pat ki rel ba kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingiatai nia ha Lok Sabha halor ka bamsap .
Ka Meghna Vincent bad ka Dimple Rose .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u Mehul Choksi halor ka jingkyrpad jong ka CBI la ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
Ban ai kam ia ki samla jong ngi , ngi la rai ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
U la lait im bad la sumar ia u ha hospital .
Nangta nga la don ki khun ruh .
Kumta , ki soh nyngkong kiba ngi aiti ha u ki dei ban long nyngkong eh kiba kynja mynsiem . Ngi dei ban pyndonkam ia ka por , ka bor bad ka bor ba kongsan jong ngi ha kaba leh ia ka mon jong u .
Haduh mynta , ka kit jong ngi ka la ktah ia palat 600, 000 ngut ki kmie bad ki khunlung ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u nongseng jong ka Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee bad ong ba ka dei ka jingthmu jong u ban pynkhlain ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , bad ka jingshngain .
Jubab : Ka pisa kan bei tyngka ha kano kano ka projek kaba iadei bad ka jingthmu bei tyngka jong ka ban pyndep ia ki iing kiba heh hapoh 200 sq .
KI shakri U Jehobah ki dei ban isih ïa kaei kaba sniew bad ban bat skhem ïa kaei kaba bha .
Ngam ju shim wat ia ki mar dud .
Katkum ki khubor , ka jingshah tynrah ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 ha ka por mynstep .
" " " Kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki samla pule ha ka jylla " " " " ong u Tawde " " ".
Kane kam dei ka por ban bluff !
U Hetero bad u Cipla ki la shu ioh jingmynjur .
Hadien ba u Shuja u la mih na Tandah , u Masum u la iakhlad noh bad u bad u la shong ha Maldah ha kaba u la thoh ia ka kot jong u .
La jied ia ka kum kawei na ki phlim ba bha tam jong ka Discovery Channel ha u snem 2003 .
Ym don ka dur jong ka pisa kumno ki jylla bad ki riew shimet kin pynlut ia ka bynta jong ki jong ka NIP .
U dei u lok barim jong ka .
Kane ka dei ka daw ba u la rai namarkata ban pynkut noh ia ka iing ka sem bad ruh ban pyniap ialade .
Shong ha kano kano ka rukom shong kaba suk .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka tag ?
U don ka Facebook kaba treikam bha .
Ngi pyndonkam kumba 55 litar ka um ha ka shisngi na ka bynta ban sait , bad sa shisien kane kan iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad , bha , katkum ka jinglong ka suinbneng .
Bad baroh ki la ialeh aiu ?
Hynrei khatduh khatwai , u la suk mynsiem .
U la shim ia ka shini baroh kaba don ha ki shyieng , bad ia ka jingtap jong ka sniehdoh , bad ia ki ar tylli ki snier bad ia ka shini jong ki . bad u Moses u la thang ia ka ha ka duwan .
Ka ri baroh kawei ka tip ia kane ruh .
U myntri u la kyrpad ia ki engineer , ki kompeni shna ïing bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban leh ïa la ka jong ka jong ka bynta ban pynthikna ïa ki surok kiba bha tam kiba bud ryntih ïa baroh ki kyndon jingïada .
Ka shnong hadien ka shnong ka la shah pynbor ban peit biang ia ki jinglong jaitbynriew jong ka . ki jingpynbeit thymmai bad ki jingpynbeit thymmai ki la treikam , ki jingeh bad ki jingtieng kiba thymmai ki la buhrieh ha kylleng ki jaka .
Dang pyndonkam ia kane ka nuksa ba don na ka bynta ki dak rit a .
Mynta u la shah thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India ha ka seng riewlum .
Nalor kata la thied haduh 55 tylli ki kali .
Uei uba la kha pat ?
" " " Ka liengsuin ATR ka don 42 ngut ki nongleit nongwan , kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad arngut ki khyllung , ryngkat bad arngut ki nongpyniaid liengsuin bad lai ngut ki nongniah liengsuin " " u la ong . "
Dei na kata ka daw ba la ong ba ka kmie bad ka ri ki kham halor ban ia ka bneng .
U Jisu u la ong : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ruh ban ai pisa 1 lak tyngka na ka bynta u Sanjeev uba la mynsaw na Abohar uba dang shah sumar ha Sringar .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Jyotiraditya Scindia u la ong , ha ka tweet ba u duwai ba kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Kata ka long mar katjuh bad ka square root jong u 1 ba la pynshong nongrim halor u x .
Ka BJP ka la pyrshang katba lah ban pynkhyllem ia ka govt , hynrei ha kaba kut , baroh ki MLA ka party jong ngi ki don lang , wat uwei ruh um shym la iehnoh ia ngi : U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba kongsan kaba la ai sha ki paidbah ha ka por elekshon .
Ka jingïakhih kaba nyngkong jong ngi ka long ban wad bniah ïa ka bynta jong ka jingpom dieng be-aiñ ha kaba ai pisa ïa ka thma ha Cambodia .
U President u la ong ba u la iakynduh ia u Mr . Naik nyngkong eh ha ka por ba u long Myntri jong ka jylla na ka bynta ka tnad Bank bad ka pla tyngka .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rafiqul Islam 28 snem ka rta u trai dukan die sha bad u khun jong u Abdul Malek na ka shnong Matila jong ka upazila .
Ïa kane ka Yaris yn shna ha karkhana jong ka Toyota ha Bidadi ha Karnataka .
Ka buit jong ka jingpyntieng ka shong ha ka jinglong jong ki lad pathai khubor ban pyni drama ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor , ban thaw ia ka jingktah kaba palat ia ka jaka jong ka jingiakhih jong ki .
Nga la don ha iing , hynrei ka kmie jong nga kam don .
U Sahaba u la ong , la pynshisha ba ym don uwei pat u blei lait na u Allah bad ka Quran ka dei tang ki kot jong u Allah .
Lada phi dei ban jied ne em ia ka VPF ka iapher katkum ka jinglong jong uwei pa uwei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la sam ia ki khusnam bad ki khusnam ha ka camp Rashtriya Rangshala ha Delhi Cantonment .
U la ai jingiaroh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj da kaba ong ba ka don beit , kaba kloi ban iarap ia uno uno u nong India uba don ha ka jingeh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kumno phi iohi ia kaba bha tam jong phi ?
Baroh ki dei ban bteng ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka Jingïohi jong u Jonah ïa ki briew ka jingïapher kaba khraw
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïakynduh kaba nang kiew ha ka kam ïada ri hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki khmih lynti ban ïakynduh biang na ka bynta ka jingïalang kaba 22 ha Washington DC ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ka BJP kaba long marwei kaba heh tam kam shym la thaw ia ka sorkar .
Kum kane ka jingtyrwa la wanrah katkum ka kyndon 198 jong ka kyndon treikam .
Ka khmat jong ka kaba la dum bad kaba la tyrkhong bad ki khmat jong ka kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong kim pynpaw jingsngew ei ei .
Kumno phin sngewtynnad lada nga hikai ia phi kumno ban kem ia ka dohkha kaba heh shisha ?
Ka rai mynta ka sngi kan pynsuk ia ka jingpynheh ia ka jinglah bad ka jingpynkhleh ia ka ethanol kan iarap shibun ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar , ka jingpynlang ia ka pisa bar ri bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki pulit ki la register case hynrei ym pat lah ban ithuh ia uwei ruh na ki nongthombor haduh mynta .
Ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki mar poh khyndew ka la ktah ruh ia ka jingkiew jong ka pisa rupee , ki la bynrap .
U Skipper u Eoin Morgan bad u Joe Root ki la ïalam ïa ka lain ha ka lain jong ka England haba ki la buh lang ïa ka jingïatreilang kaba 83 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Nga la bam palat mynta ka sngi .
Lait na kane kin iatreilang bad ki sengbhalang bapher bapher ha kane .
U Dr . U Amartya Sen , u riewstad jong ka India uba la ioh ia ka khusnam Nobel , u dei u kpa jong ka ioh ka kot jong ka bha ka miat .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor hynrei u Director General of Police u SBK Singh u la iathuh ba ka jingiap ka long 11 ngut ha ka por mynstep .
Kiwei pat arngut ki dang shah tame .
Ka jingkyrshan jong ka China ia ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Da ki spah ngut ki riewstad , ki doktor , ki engineer , ki nongdro dur , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la shah pyniap ha Dhaka ha kane ka sngi jong u snem 1971 .
Ka jingmyntoi shimet ka long ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ka kmie jong ka Kamala ka la ai ia ka ia ka jain ban iada ialade na ki lyer pynbthei ummat .
Jharkhand : La beh noh ia 6 ngut ki nongtrei ka Congress hadien ka jingiakhih pyrshah ia u heh jong ka party unit
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih ki ong ba la ring ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw bad la pyndonkam da ka rel kaba rit .
Kane ka kot ka la rung ha ka thup jong ki 100 tylli kiba pawnam ha Amazon . com .
Kane ka long palat shiteng na kaei kaba ka US ka la pynïasoh lang bad ka China ka la leh ïa kane tang hapoh hynriew bnai .
Kumba 200 snem mynshuwa u Napoleon u la maham bha . . .
Ka dei ban iarap ha ka roi ka par jong ka ri . U la ong .
Ka don ruh ka skul kaba la pyniaid da ki Anand Margis .
La khang khyrdep ia ki saw tylli ki bank account jong u Nirav Modi ha Switzerland kiba shongdor haduh 283 klur .
Haba peit ia u John bad ka mashin , ka la paw shai kynsan kynsan .
Hynrei ki jingjia aksiden ki ju jia bad ka Kelsey Piper ka la batai bniah ha ka Vox kumno ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba shyrkhei ki la phet krad na ka lab man ka por .
Kumta ka jingma ia ka jingim bad ka mar ki mata jong ki nongshong shnong ka la nang kiew .
Kumta , lane ka lah ban long ba ka la jia tang hangne ​​.
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng u Lt Gen Ishfaq Nadeem Ahmed bad u Lt Gen Zubair Mahmood Hayat .
Ki jingpynbeit ai jinghikai ia ki nongtrei ha ki kam rel
Ha kata ka Sngi , Ngin pynkhih ia ka bneng kumba pynkhih ia ka kot lyngkdop ba la thoh . Kumba Ngi la sdang ia ka jingthaw kaba nyngkong , kumta ruh ngin wanrah biang ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Kodiaq Petrol .
U la don ha ri America ha kine ki katto katne bnai na ka bynta ka jingsumar .
Ki jingdon jingem jong u Euclid haduh u bnai February 2012 ki kynthup ia : 110 400 tylli ki jingthoh ha ki kot khubor na ki 64 tylli ki kyrteng , 162 tylli ki kot ba la thoh shimet , bad 23 tylli ki kot ba la thoh ha ki jingialang .
Ka BJP ka don 104 ngut ki nongthaw ain .
Ki nongmane kiba bun ki la ieng lain naduh mynstep ban ai jingduwai ha katei ka sngi .
yn pynngat ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein .
Hato kin pyndem ha ka mon jong U Blei bad kin pdiang ia ki Jentil kiba ngeit kum ki para nongmane jong ki ?
Ha kata ka por ngi la ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat da kaba pyndonkam tang ia ka Baibl .
Kumta , ha ka por ba nga wan ha ka snem 1907 , ka iing ka sem jong nga ka la long kaba riewspah , ha ka liang ka mynsiem .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Chattisgarh bad ka Tamil Nadu .
Lada ka Left ka ong ba baroh kiwei pat ki party ki bakla bad hap ban shah kyntait hato kan iarap ? Ka Left kan ieng marwei .
Ka don ka kam kaba dang iaid ha China ban shna ia ka jaka buh jingthoh ha ka jingheh ha kine ki sngi .
Ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka SOBO .
Kan pynthikna ia ka jingdon um ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana bad ki kam khaii .
Ka jingstet jong ka ka iapher katkum ka jinglong jingman .
Ha Mumbai haduh mynta la pynlong 14 tylli ki jingpynkylla dohnud .
Nga sngew ba kane ka suinbneng ka la nang mih .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter jong u " " Duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Doktor saheb " .
U la pan na ki MP ban trei na ka bynta ban pynduh ia ka .
Ka jingshim dur ruh kam shah .
U Ernest , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la shongthait na Switzerland , u dei u nuksa jong ka jingmyntoi jong ka jingbteng ban kiew lyngba ka jingpule .
La pynkhreh ruh ia ki jingbam thiang bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang ha kane ka sngi .
U OC u la ong ba ki la pyntip sha thanat Ashulia ia kane ka kam .
Nangta ka spah snem kaba 20 kan sa kut noh khatduh , kumba ka spah snem kaba 19 ka la kut tang ha ka snem 1914 . '
Ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka dorbar jong ka ri halor ka kyrdan jong ki kynthei naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Kine ki lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki .
Himachal Pradesh : Ki lai ngut ki nongtrei sorkar ki la khlad noh ha ka por ba ki dang pyndep ia ka kam thep vote jong ki .
Ka jingiapher jingmut ka la mih bad ki briew ki la leit noh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha kaba kut , nga la hap ban pynbeit ia u ban leit sha ka jaka sumar nongpang .
Ka Prabhavati ka la shah kem lypa ha u bnai February katba ka dang ïashim bynta ha ka jingïakhih jong ki kynthei ha Allahabad bad la phah ïa ka sha Lucknow .
Ka jingmut jong ka RSS ka dei ka jingmut jong ka BJP .
Uwei u briew uba shong thuk thuk bad uwei pat u briew uba shong halor jong ka .
Namar ba ngim don tiar ne briew ban leh ia ka kam kaba ma ban pynduh ia ki dieng , ka komiti jong ngi ka la duwai shaphang kata ka kam .
Ka jingthoh jong u Markos shaphang ka jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh ka pynpaw ba U Jisu u la ai jingmut ia ngi bunsien ban long kiba husiar .
Ka Jingleit jngoh ia ka Ri Cambodia 14 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl .
BA ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynphriang paidbah
Nalor kane la pynsaphriang ruh ïa ka video jong ka jingjied nongmihkhmat ba dang shen ha kaba u nongsynshar jong ka BSP u Jannat Jahan u la thmu ïa u Dhawan .
Ka jingiateh ban leh ia ka kam bym lah ban long ka long kaba khlem jingmyntoi bad kam lah ban pyntreikam da ka ain .
Kane ka la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 15 , ki jaka ri dud 4621 , ki jaka ri syiar 251 , ki jaka ri syiar 1 .
Katno ka jaitbynriew ka lah ban long kaba arsap ?
" U Rajnath Singh u dei ban panmap na ka bynta kita baroh ." " "
Jingiarap ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka snam .
Ia ka jingitynnad jong ki lum Palothar la pynlong bymjukut ha kane ka kot .
U briew uba u nongshim ia ka bill ne u nongpynskhem u lah ban pynrung ia ka kyrteng jong u sha uba u nongbat u lah ban leit sha ka jingdonkam , i . e . ka jingbym burom bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla kaba kham stet namar ka jingleh ia ki nongsngap ia ki jingjia ba ktah kum ki bym lah ban leh
Nga la don kumba 8 ne 9 snem ka rta , bad nga la sngewsih ia ka jinglong jong ka iing ka sem jong ngi .
" " " Man la ka sngi ngi iohsngew shaphang ki kynthei kiba shah pyndik ."
Katba ka dang don shabar ri ka la shongkurim ia u Daniel .
Kane ka sorkar kam don jingshlur ban iohsngew ia ka sur jong phi .
Ki la iap arngut bad uwei u la mynsaw ha ka jingpluh ding ha Mumbai .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia bad palat arphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ka India ka don shibun ki nongialehkai ba stet bha .
" " " Ha kum kane ka jinglong , ki nongmane kim don lad shuh hynrei ban bteng ia ka jingkhihwin kaba suk , " " ka la ong . "
Ka pyrthei ka hap ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
U Tejasvini Ananth Kumar u ialap elekshon na ka bynta ka Tejasvi Surya
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim ha Karnataka bad Kannada .
Na ka bynta ka Chandigarh ki la khur mar ar wiket da u Arun Kumar , u Gaurav bad u Navdeep Thakur .
U la iakynduh ia u hadien ba u la long myntri rangbahduh .
" Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar , ka dei u Rahul Gandhi bad ngan nym pan map satia namar ba nga kren ia ka jingshisha " " u la ong .
Kane ka jingpyrshang ka pynshisha ia kata .
" Hynrei ki Khristan bashisha kim dei ban long " " kiba iaid kumba ki jaitbynriew ruh ki iaid ha ka jingbymmyntoi jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki . " " "
La sam ia ki syrnot bad ki khusnam sha ka kynhun kaba jop .
Wat ngeit ia man la ka jingkren ba la pynkylla mynsiem , u thoh . Hynrei , tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban iohi la ki mih na U Blei ne em .
Ka jinglong kaba ki paralok jong ka teng teng ki shem jingeh shibun ban ialeh pyrshah .
La mang pisa T. 20 hajar klur na ka bynta ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana ban kyntiew ia ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha .
Ka thup jong ki jylla jong ka PSG ka la ioh palat shihajar vote ha Hesse .
Hynrei haba nga la ioh lad ban iakynduh bad ki briew kiba dei na ka nongbah jong u Baba , ka long kumba mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka Darshan .
Namar ka jingduk kaba jur um shym la lah ban ioh kano kano ka jingpule .
Kiwei pat ki mobile phone la lap ba la iehnoh .
Lada nga kwah ban pynlong ia ka jingialang paidbah hangta te balei ba ym shah ia nga ?
Kynmaw ba ngim shym la aiti ïalade ha U Jehobah tang na ka bynta ka por ba la buh ne tang haduh ka Armagedon .
Ka dei ban long kaba shai bad kaba don jingmut .
Ym shym la lap ia ka palet ha kaba kut jong ki jingtip PCX
Ynda u la wan phai sha la ka ri ha ka snem 1785 , u Franklin u la bat ia ka kyrdan kaba ar tang hadien ka jong u George Washington kum u nongjop ia ka jinglaitluid jong ka ri America .
Kumno ka por ka kylla .
Naei ka jingeh ka sdang ?
Ki paidbah jong ka jylla ki shah pynsniew hapoh ki jingeh kiba bun jait .
Baroh ki 13 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
NEW DELHI : Ka por ba khatduh ia ki 21 ngut ki MLA ka AAP ban jubab ia ka jingpynbna jong ka Commission halor ka jingthung ia ki kum ki secretary jong ka iing dorbar kan kut ha ka sngi Balang .
Hynrei ngam shym la sngewthuh bakla ban leh ia kata .
Kane ka jingai ia ka iing ka sem ha u tnga , ka tnga , ki khun ki kynthup ia .
" " " Indian " ", kaba don jingrwai da u A. R Rahman, la pyllait ha ka ktien Telugu kum " " Bharatheeyudu " " bad ha ka ktien Hindi kum " " Hindustani '."
Ka kali ka la tynrah nyngkong ia ki jingker surok bad nangta ka la hap na surok sha kawei ka thliew kaba jylliew bha .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei baroh kawei ka Indian Basket ka kiew sha ka 105 . 81 shi bbl ha ka 07 . 3 . 2014
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban don ia ka PAN Card .
" Ia ka kynthei " " la tip ha ka nongbah ba ka long ka nongpop " " ong ka jingiathuhkhana jong ka Gospel ."
La ap ia ki kaiphod jong ki 5 tylli ki nuksa .
Ki trai jaka ialehkai , ka seng kriket Strokers , ki umpire bad ki nongialehkai ruh ki dang shah kylli jingkylli ha kane ka kam .
Ym pat don mano mano ba kem ia kane ka kam haduh mynta da ki pulit .
Mano ba la ai ia phi ia ki hok ban kren kum kine ki ktien kiba sniew shaphang kawei ka kynthei bad ka khun jong ka kaba khlem pop ? ?
Ki don 157 tylli ki liengsuin kiba don ha kane ka kad liengsuin .
Katei ka nongshah pyniap ka dei ka khun jong uwei u nongbylla sngi na Bihar .
Ki tyllong khubor kiba iadei bad katei ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ki ong ba ki arliang mamla ki la pyrshang ban pyniasuk la slem bah mynta .
Lada ka jingkwah jong nga kam long kaba lah ban urlong , sngewbha ai jingtip ia nga shaphang shano nga lah ban shah pynbaptis bad mano ba nga lah ban iakynduh na ka bynta kata .
Napdeng jong ki ki don ki heh jong ka Corporation bad ki nonghikai .
Kaei kaba kham palat ! Ki shipai India ki la iathuh ia kane . Ka Pakistan ka la iam . dei ban don kano kano ka jingartatien ha ka jingmut jong ki nong-India ?
Hynrei ka radio kan long ka jingpynkylla kaba bha .
Kine ki dei ki jingkylli kiba baroh ki kylli .
La don lang ruh u AR Rahman .
Ki klur ngut ki briew ki la shah pyniap .
U Mohammad Amir jong ka Pakistan u la shim bynta ha ka jingïalehkai .
" " " Ka snem aiu ? " " " " ' 67. " " " " 67 Kyrpang ? " " " "
Ki hynmen ki la ia mareh mar kylliang iwei ia iwei pat , ki ialehkai da ki dieng bad ki maw , da ki kti , ki bniat bad ki bniat .
Ka jingpynheh ia ki jingthoh debug . Ka value ka dei ban long lada ka dei ban .
Ka jinglong jingman ka la khanglad ha kane ka por .
U dei lehse u nongjop ba rit tam jong kane ka khusnam .
Lyngba ka jingpynbna , ka Tnad ka wad ban pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ki kynthei kiba ieng ' hajan ' bad ' na ka bynta ' ki kynthei .
Ka projek ba la aiti da ka sorkar Bilat kaba la tip kum ka Review halor ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ki khniang jingpang ka kheiñ ba ka jingïap ha ka pyrthei mynta ka long 700, 000 ngut ha ka shisnem .
Haduh mynta ia kane ka app la dep ban download haduh 10 hajar sien .
Ka wicket kaba nyngkong ka la hap khlem don ron ha ka board bad u Rohit u la leit ban kamai ar ron .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh un don lang ha kane ka sngi Rashtrapati Bhavan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki don bun ki rong kiba lah ban jied na ka bynta ka Mi 2i .
Ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank ki la ia lum lang ha khmat ki tnad treikam jong ki bad ki la pyrta pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
Ka Naglaa El Emam ka la paw pyrthei biang ha ka por ba ka kylla Khristan bad pynkylla kyrteng sha ka Catherine .
Kane ka buh jingkylli ba balei ki pulit ki thaw ia ka rukom treikam kaba kyrpang lada ka Sprinklr ka lum ia ki jingtip jong ki nongpang bad kiba don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingbun jong ki khniang jingpang ka shong ha ka jaka ba ki don ban shong shnong .
Mynta uta uba la kylla long uba khlem pyrkhat , .
Hadien ba u la ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka thma Kargil ha kawei ka jingkynmaw hangne ​​, u la ong ba ki shipai kin ym shah sa kawei pat ka Kargil .
U la kyrpad ia baroh ki tnad ban khang ia ki bank ki bym donkam bad ban buddien man ka por ia kito ki bank kiba la pyndonkam .
Wat la katta ruh , ka jingshisha ka sah ba dei ka jingpynpaw jong u Abel ia ka jingngeit kaba la pynlong ia ka jingknia jong u kaba kham kordor ban ia u Kain .
Kumno ban peit ia ka pisa ba la buh ?
Kane ka dei ka jingkynthoh ba la aiti da u Usman Ekka .
" U Sam u la iarap ia nga ha kata ha kine ki snem." " "
Haba ïakhun pyrshah ïa ki jingphet seng ha ka MP , ka Congress ka pynlong ïa u nongpynbeit jingeh u DK Shivakumar kum u khliehduh jong ka ha Karnataka .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma u la shah khot hajir ha ka Crime Branch jong ki pulit ka Mumbai ban shondur ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad ka jingkynnoh thok bad thok thok jong u nongshna kali u Dilip Chhabria .
U la iaroh ia ka rai jong ka Kong Sonia Gandhi ban thung ia u Dr Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh .
Kumta to ngin kut jingmut ban ym ailad ba ka jingduh mynsiem kan pynlong ia ngi ban kynriah noh na ka jingshakri ia U Jehobah kumba la leh u Uriah .
Ka mut ba ngi la leit phai biang sha ka por ?
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh ia ka Australia ha ka snem 192425 ki la iapoikha bad ki la leit phai lang sha England .
Na ka bynta ki Million Plus Cities la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ia ka Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Kam dei ka jingeh kaba kynsan kynsan .
Ia ka jingdon jong kane ka jingdih ha ka Secreta la pynthikna hadien ba la pynlong ia ki jingtest .
Nga pynthikna ia phi ia ka jingpyrkhat shimet jong nga kaba bteng ia ki jingiadei bad ka ASEAN khnang ba ngin lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti kiba khraw jong ngi na kane ka jingiadei .
Ka Manisha Gulati, ka Chairman jong ka komishon jong ki kynthei jong ka Punjab, ka la thoh sha u DGP jong ka jylla, halor ki kyntien jong ka jingrwai jong u Honey Singh, Makhna.
Shisien ba u la long u nongpyniaid jong u Presley , u Colonel Tom Parker u la ban jur ban synshar tyngeh ia ka kam jong u kliant jong u .
Namar ka jinghiar dor ha ki iew Europe bad US , ka jingdawa ka la jan duna .
La ong ba U Blei um lah ban don ha man la ki jaka bad dei na kata ka daw ba u la thaw ia ki kmie .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei SRTC kiba la shongthait
Ka jingshah set beain jong ki spah ngut ki nongialam TDP ka dei ka jingkiew jong ka jingleh donbor jong ka sorkar YSRCP .
Ki paidbah bad ki seng bhalang ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka kyntiew ia ka jinglah ban kamai jong ki kynthei , bad ka ai ia ki ia ka ioh ka kot kaba skhem ha ka dur jong ka jingbat jaka .
Ka BCB kan rai khatduh ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan mynta ka sngi
U la long ruh u nongseng jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Katba ka um ka la tuid sha kiba bun ki iing , ka um slap bad ka um slap ka la tuid ha ki phyllaw iing jong kiba bun kiwei pat .
Baroh ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki dei ban weng noh , la ong u Stalin .
Ka ferrari 812 kaba stet bha la pynmih ha ri India ha ka dor Rs 5 . 20 Klur tyngka .
Ka synduk kaba lieh ka don ar tylli ki tiar , ka kor shondur ia ki jingtip jong ka liengsuin bad ka kor shondur sur jong u nongniah liengsuin .
Ka Pynlong ia ki Wings . . . bad ka her sha jngai
" Ong , " " Lada don ki angel kiba shong ha ka pyrthei kiba iaid kai ha ka jingsuk bad jingkmen , ngi la dei shisha ban phah ia ki na bneng da u angel kum u nonglam khubor . " " "
Hadien la iohi ruh ia u ha ka phlim MTV Roadies 8 bad ha ka samoi kaba 6 jong ka Bigg Boss.
Ka Palin ka la ong ba ka la beh kam ia u heh pulit Irl Stambaugh namar ba um shym la kyrshan pura ia ka jingpyrshang jong ka ban synshar ia kane ka nongbah .
U la ong ba ym don kano kano ka jingpyniakhlad ia ki nongpang ha ka civil hospital halor ka nongrim jong ka niam kumba la pynshai da ka sorkar Gujarat .
Peit ia ki dur jong ki hangne ​​. . .
Katba ka Avila ka dang pynkiew ia u sha jrong , u Langdon u la dem khrup , u da thung skhem ia la ki kjat ha ki step .
Uwei u Dalit Sikh uba la tip kyrteng kum u Darshan Singh u la kynnoh ruh ba u Bhinder bad ki paralok jong u ki la pyndik ïa u hapoh thanat ha katei ka juh ka miet .
Hadien kane , ka Galaxy Fit e kan sa long kaba lah ban ioh ha ki dukan ba la jied kiba don shabar jong ka internet ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingmih kaba kongsan jong ka painkhana kaba rkhiang .
Kham mynshwa u la ong ba un nym pyrshah ia ka Congress .
Kem ka SIT ia u briew uba hynniew ha ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh
Hynrei ki bahaïing jong u kim shym la ailad ïa ka met ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India ka lah ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ngam sngewthuh . Phi lah ban iathuh lypa ia ka kyrteng jong phi ?
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka jingrakhe ki long u President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
U Rajashekaran jong ka GSR Vinmeen Creations u la ujor mukotduma ban dawa ia ka kyrteng jong kane ka phlim pyrshah ia u Pa Ranjith , u Rajnikanth bad u Dhanush .
Ka jingpynsah ia ki kan pynthikna ia ka jingshngain jong ngi hi .
Ki long baroh ar shaphang ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew .
Kane ka jinghiar thma ha ka ktem jong ki shipai liengsuiñ jong ka Pathankot ka dei ka jinghiar thma kaba ar ha Punjab hapoh ka shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh ia u maw nongrim jong kane ka terminal ha u bnai Risaw , 2017 .
Nga kwah ban iohi ba ki kam khaii Korea kin nang bun kiba phai sha ka ri India . Wat ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah jong ka jylla Gujarat ruh nga la leit sha Korea .
U Gandhi u la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh bamsap bad dawa ban tohkit pyrshah ia u .
Ki tyllong khubor ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shah ban ïakren bad ki lad pathai khubor shaphang ki jingïateh kular khaii .
Kane ka paw shai na ka jingshah rem kaba ka Congress ka la iakynduh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Hadien ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei la pynphai biang ia ka passport jong ka ha u bnai Risaw 1994 , hadien kata ka la leit sha France bad ka la wanphai lyngba ka India .
U nongshna phlim u PS Mithran un pyniaid ia ka phlim Sivakarthikeyan ha ka sien kaba ar , hadien ka jingjop jong u Hero .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingshngain ha ka um da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka um .
