Ka tempi ba pawnam ha Karnataka ha rud duriaw Arabia .
Ngi sngewbha ia ka paradais ba kynja mynsiem , ha kaba ngi shem ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun bad ka jinglong parabangeit kaba ieit .
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma pyrshah ia ka HPCA ha kaba u Anurag Thakur bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh la pynkynriah noh sha ka 21 tarik u Risaw .
Nga la buh kyrpang ia ka jingpynbeit kaba Rs . 48 klur na ka bynta ka skhim pyrshang hapoh ka MGP mynta u snem .
Ia ka Diwali la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalehkai , u Pujara u la pyndep ruh ïa 4000 tylli ki Test run bad kylla long u nong India uba lai uba stet tam ban leh kumta .
Hynrei naduh kata ka por ka minit ka la sdang ban iaid shakhmat biang .
Ha kaba kut kan sa pyndep da ka jingsngewthuh ia ka jingthmu bashisha jong ka .
Mynta ka jaka die mar ka ioh 20 percent na ka jingbun jong ka na ka jingkhaii ia ki nar bad ki mawkordor .
Kane ka rai ban thep bol mynta ka buh jingeh shibun ïa ki nongtied bol jong ka England bad khamtam eh ïa ki nongtied bol jong ki , la ong u Warner ha ka twitter jong ki .
Ki nongñiah trok kin sangeh treikam naduh ka 2tarik Jylliew
U la noh synniang sha ka Apache HTTP Server bad u la pyndap ia ka LIMIT clause ha ka mSQL DBMS .
Ki don ka jingngeit ba ka Sorkar ka leh na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ha kane ka kynti , u Patnaik un shim smai ha madan pyni dur hangne ​​.
Ka don ka iingmane ha ka jaka pule kaba lah ban pdiang 300 ngut ki briew .
Kumno shaphang ki jingialeh khaii ?
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 23, ka jaka peit phlim 4.
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kin nym don ha kane ka sngi namar ba ki la iateh lok lypa .
Kine ki jingkhein kin pyni ia ka jingtreikam jong ki teknoloji sha kawei pa kawei ka jingthmu .
Ka jinglong jingman kam lah ban long kaba thikna shen bad ka jingpynlong ia ka jingialehkai kriket ka mut ban buh ia ki nongialehkai kriket jong ngi ha ka jingma kaba ngim donkam ban leh , u la bynrap .
" Da kaba kynthoh shuh shuh ia ki lad pathai khubor jong ka America , u President ka US u la ong ba " " dei ban mudui pyrshah ia baroh , kynthup ia ki seng khubor lamler ban pynbeit ia kane ka jingbymhok kaba shyrkhei ." " "
Ki laiphew tylli ki bell ki khia 4, 754 pound .
Ia une u nongpang la rah sha ka jaka sumar paidbah ha Nighasan na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Kheri .
Ka dur file jong ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki . Namar lada uwei na ki u hap , uwei pat u lah ban pynieng ia la u paralok .
Ka Jingtip Bathikna Shaphang U Blei Ka Long Kaba Kongsan Ruh .
U Anand Ahuja u pynmih ia ka khubor sngi kha ba itynnad jong ka Sonam Kapoor
U la shem ia kaei kaei kaba kyrpang bad u la kwah ban pyni ia ka ha u Mongoose .
U Karun Nair u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka Test Series pyrshah ïa ka West Indies .
Ki la long ki klassik ba mardor .
Ka dor jong ki jhur , ki soh ka kiew katba ka jingpynmih ka nang hiar .
Kumno kine ki jingiakren kin iaid haba ngi kwah nyngkong eh ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ?
" " " U dei u jingbam ba sngur ."
Ki la don katto katne ki por ba iadei lang .
Ngam tharai ba ka dei ban long ka jingeh , u la ong .
Ka hukum ban pynsangeh , lada pynjlan , mynta kan treikam haduh saw bnai pyrshah ia ka por ba la don lypa kaba hynriew bnai .
Ka seng ka pyrshah ia ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynlong shimet ia ka kompeni liengsuin .
Ka jingkyrpad ia ka jingbym don jingmut bad jingbymtip .
Wat la ha ka briew kaba lai kane ka mut ka jingkylla briew .
Don ki briew kiba ong ba ka Riti Synshar ka ong ba ka long kaba niam bad phi dei ban pdiang ia ka .
Wat la katta ruh , u la long u briew , bad baroh ki briew ha kawei ka por ne kawei pat ki donkam ban ioh jingpyntngen bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki da ka jingiarap jong kiwei pat .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ruh da ki bor synshar jong kiwei pat ki distrik .
U la bynrap ba haduh mynta la pynmih palat 30 000 ngut ki nongtrei ka DNB kiba ai jingsumar ba kongsan ha ka ri bad shabar ri .
Ka jinghap lum ka la pyniap ia 35 ngut ha Afghanistan
Ki bor pyniaid jong ka bank ki la pyni sha ka RBI ba ka dang iakren bad ki nongbei tyngka bapher bapher bad ki lah ban jop .
Ka dei ka kam jong ka sorkar .
Ha ka mle , ka Kabira bad u Monty ki ioh ia ka kti kaba halor .
U Wojnar u ong ba ka iew treikam kaba khlain ka dei kaba nyngkong eh na ka daw jong ka nongrim karkhana kaba khlain jong ka ri jong u bad ka kynhun jong ki nongtrei kiba tbit kiba koit ba khiah jong ka .
Ki arliang mamla ki la rai ruh ban pynjur ia ka jingiadei khaii pateng .
U la ong ba ki dang ap ia ki bor ba dei peit ban leh eiei halor kane .
Ha ka jubab ba la phah da ka email , u Buzbee u la ong : Ka Associated Press ka dang bteng ban peit bad bishar bniah ïa ki jingmih jong ka jingkheiñ vote na Arizona katba ki dang wan .
U myntri rangbah duh ka ri India u la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u , la bynrap shuh shuh u press secretary .
Palat 250 ngut ki samla pule la ai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher .
Ha kaba kut ka Microsoft ka la wanrah ïa ka jingshakri jong ka ban khot Skype sha baroh ki nongkren bastad jong ka Amazon Echo .
Hynrei kim lah ban die ia ka ha uwei pat .
Ka khun ba marwei jong u Jawaharlal , ka khun jong u ka Indira , kaba dang saw snem ha kata ka por , ka la ioh ia ka jingshem kaba nyngkong eh ia ka iingbishar haba ka la leit ryngkat bad u kpa tymmen jong ka sha ka jingbishar jong u .
Ka jingai bam ia ki sim ki doh kam shah .
Ha uta uba la thaw ia ki jingshai bakhraw : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Ka Sorkar UPA ka ngeit ha ka jingroi jingpar kaba kynthup lang , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Pynrung ia ka kyntien wad lane nion ia ka kyrdan ban sdang .
Ka Honda Navi ka don ha ka enjin kaba 109cc kaba pynkhriat da ka lyer bad kaba pynmih tang kawei ka bor kaba 8 bhp bad 8 bhp bad 8 . 8Nm jong ka jingkhih
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 21 tylli ki ktien hapoh shisnem !
Kaei ka jingai kaba .
U khun barit jong ka blang .
Ka jingpyntreikam ia ka ain bad ka jinglong jingman jong ki jingbam 2006 bad ki kyndon .
U Chidambaram u dei u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ha katei ka por .
Ha kine ki ar snem ngi la shong ha iing ki kmie ki kpa jong ka kmie jong u .
Ki long ki nongkren kiba shlur bad kiba tbit ban kren ia ka jingshisha .
U Gaurav u la sah bad la ki kmie ki kpa ha Babarpur .”
Yn nym don kano kano ka jingpynhiar tulop ha ka kyrdan jong ki nongtrei , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
La kem ia u briew uba post ia ki dur jakhlia jong ka kynthei ha FB .
Kiba bun na ki briew kiba mynsaw ki dei ki nongtrei kiba dang trei ha katei ka jaka .
Ka jingtrei ka long ha ka jingphet .
Ka jingiathuhkhana ka dei ka jingieit kaba lai .
Ka jingmih snam ka lah ban jia hadien shi sngi ne palat hadien ba la kha khun .
Ki la shah dain kuna ruh Rs .
Katno ngi dei ban sngewnguh ba U Blei U la pynbiang ia ka lynti ia ka mynsiem jong ngi ban ioh siewspah na ka kti ka Sheol !
Ka shim por 48 minit ban pyndep ia ka loop .
Kane , pynban kam shym la long kaba jop .
Hynrei ka kaiphod ka dang sahkut .
Kawei ka lad kaba kongsan ban pynskhem ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah la kren da u Paul hi .
Ka jingthmu bad jingpynsuk ia ka jingbei tyngka
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u para marjan jong katei ka khynnah kynthei .
" Hynrei ngin ialeh haduh kaba kut." " "
Kine ki kynthup ia ka jingstad , ka jingstad klassik , ka jingkhein jingdiah bad ka jingstad dawai .
" Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingjop jong ka BJP , u PM Modi u la antad ba ka BJP kan jop " palat 300 tylli ki seat " " da ka jingiarap jong ka Bengal . "
Ka jingim jong ki briew kan nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ha ka pule puthi , ki jaka sumar bad ka jingdon jong ki kam kiba kham bun .
Ki jingdeng Kundan ki donkam ban buh beit ha ki synduk plastic ryngkat bad ka sponge ne u shniuh namar ki iakynduh bad kiwei pat ki dawai bad ki pynkylla lieh ia ki maw .
Ki Khanatang bad ki Jingrwai Kutuki ki dei kiba la shna ha ri India .
Na ka bynta katei kajuh ka phlim u la rwai ruh ia ka jingrwai ‘ Tum Mere Ho’ ryngkat bad ka Amrita Singh hapoh ka jingrwai jong u Mithoon .
Kane ka skhim ka dei ka skhim kaba bniah na ka bynta ban iada na ka jingshah khaii briew , ban pyllait im , ban pynbha pat bad ban pynrung biang ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka kam khaii pateng .
Baroh ar ki ri ki don ka jingiadei kaba rim .
Annular Solar Eclipse 2019 : Hangno , mynno bad kumno ban peit ia ka ‘ Ring of Fire .
U lah ban rung ha ka ram da lade .
U la leit jngoh ia ki stall jong ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet na kylleng ka ri kiba iashim bynta ha ka Hunar Haat .
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Manju Warrier bad u Balaji Sakthivel ha ki bynta ba kongsan .
La pynlong ia kiwei pat ki jinglehkai na ka liang ka shad , ka drama , ka fine arts , ka shad bad jingrwai jong ki ri sepngi bad ri indian .
Ka Rajshree Group ka don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka kam khaii , kynthup ia ka bam bad ka rep ka riang , ka bor ding , ka jingleit jingwan , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha bad ki kam shna dur .
Ka Mumbai ka la jop ia ka Ranji Trophy la 41 snem , ka la ioh ia ka histori kaba phylla .
Ka jingshem shimet ia ka Divine ka long tang ma ka ka lynti kaba shisha sha ka Jingshisha .
Ka jingthmu jong ki lynti rel kaba itynnad ka la ioh ia ka jingpdiang na ka pyrthei
Ka Food First ka dei kawei na ki kynhun pyrkhat ba kongsan kaba trei ban tei ïa ka jingkyrshan na ka bynta ka jingsynshar ïa ki jingbam .
CA : Bad phi la shna ia ka thliew lyer na kaei ?
Kumba long ki mynsiem ba la kdew haneng , ka mynsiem kaba la khlad noh ka lah ban kyrkhu ne pynjot ia la ka iing ka sem bad ki para marjan ha ki 40 sngi ba ka la khlad noh .
Ha kawei ka jingiakren bad ka Jayalalithaa ka la pynbna ba ka Sasikala ka la shimti ia ka jaka jong ka kmie jong nga .
Kane ka dei kaba bha tam kaba nga la sngew ha ka jingialehkai baroh kawei .
Palat 1,000 ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah noh ha Louisiana , la iathuh ki bor pyniaid .
Kaei ka jingpang SFTS ?
La kem ia u nongniah jong katei ka trok namar ka jingsuba ba u don jingiadei bad katei ka jingjia .
Ka nar ka don ha ka petrol , ka diesel , ki battery ba don nar , ki rong , ki tiar rong shniuh bad kiwei kiwei . Ka lead ka ktah khamtam ia ki khynnah .
Ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
mynta tang kawei ban pynduh noh ia ka PMr bad ka UpsR ! argh
Ynda ki la dep ban ainguh , u syiem bad baroh kiba don ryngkat bad u ki la dem khrup bad ki la mane .
OK kumta uta u briew uba duk u la leit phai noh na ka jingkhawai kyiad bad mynta u la shong ha kawei ka kamra marwei bad u kren bad ka radio jong u .
Ka jingiatylli ka long kaba kongsan tam .
Kane ka Mang Tyngka kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew ba rit paid ong u Narendra Modi .
Bad ka iing ka sem jong u kaba la pynsah ia u .
Ka kapet jute , Ka kapet ba la shna da u Jamdani , Ka kapet ba la shna da ki shniuh ba la shna kyrpang Ka kapet ba la shna da ki shniuh ba la shna kyrpang
Ia kane u la kren hadien ba la plie ia ka jingialang ha ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jingialehkai ha JSS Girls PU College ha Saraswathipuram hangne ​​mynstep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongai jingmut jong ka State Planning Commission u Rajendra Mishra bad u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi sor u SN Mishra .
Ka kompeni ka la pynlut palat 5 hajar klur tyngka .
U Wiley . Ka jinghikai : Kjell B .
Bad kumno kumno ruh ngam sngewthuh shisha ba phi tip shano ngi leit .
Ngi iakynduh ia ka por kaba eh bha .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la wanrah ia ka jingjynjar ia ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang .
Ka Ranpur Taluka ka dei ka Taluka jong ka Botad district , ha ka jylla Gujarat ha India .
Na ka bynta ban jurip ia ki jingtei ha ki skul , ka board kan bank ia ki kaiphod jong ki bor ba ithuh , kata ki tnad pule puthi jong ki jylla bapher bapher .
Ka seng ka la buh dak ia u la 800 snem ne kumta .
Ka jingialehkai kompiwtor ka dei ka jait jingialehkai kor .
Ha ka 22 tarik u September , ki la die ha ki iew pisa haduh T.1,241 . 73 klur tyngka . ha ka 25 tarik u September , ki la pynhap ia ki stock kiba shongdor T.1,249 . 45 klur tyngka .
" " " Nga la leh katba lah " .
Da kaba pynlong chelate ia ki nar ha ka um kaba eh , ka ailad ia kine ki jingpynkhuid ban pynmih ia ka foam bad ban treikam bha khlem da donkam ban pynjem ia ka um .
Phi lah ban ioh ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ki pulit ki la iathuh ba kum shi bynta ban tohkit yn buddien ia ki CCTV jong katei ka thain .
Nga la iohsngew shaphang ka jingiap jong u ha Tibet .
La pynlong ia ka pisa ban ioh mardor .
Kata kam dei tang ka jingeh kaba jur .
La pynmih ruh ia ki dur ba la pynkylla dur ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Kumjuh ruh u Ranbir u la ai burom ia ka jingjop jong ka phlim sha baroh ki nongak bad ki nongtrei ha katei ka jingkhawai .
Ka la long ka jaka iakynduh jong ki lynti iaid na ka bynta ki nongleit jingleit na baroh sawdong ka ri bad kumta ka la long ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng jong ka .
Ka Janhvi Kapoor ka don katto katne ki projek phlim ha ka kitty jong ka mynta , kata ki long ki khanatang ksuid , ka Gunjan Saxena : Ka khynnah Kargil , ka Roohi Afza bad ka Dostana 2 ban jer tang katto katne .
Hato kata ka long kaba shisha ia ki kynthei ?
Mynta , ia ka AAC na ka bynta ki 8 taiew ban wan na ka bynta ka kyrdan ba ar la pyllait da u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi .
Ngan , da ka jingkyrshan jong ki paralok jong nga baroh ha ka Dorbar Myntri , tehlakam ia ka jingpynlut da kaba kiar na baroh ki jingpynlut khlem akor .
Ki kad lieng jong ka Kandla bad Mundra , ka karkhana shna umsoh ha ka thain , ka jaka buh umphniang jong ka Indian Oil Corporation , bad ka karkhana pynmih sboh jong ka Iffco ha Kandla ki ioh jingmyntoi na kane ka lain na ka bynta ki jingshakri kit mar .
Hynrei U Jehobah um shym la kylla .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u la jan ban pynliem bun tylli ki rekod pyrshah ia ki Kiwis .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 10 ngut ki pulit .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingeh ka dang iai bteng ha katei ka thain .
Ki briew kiba ieng ha ka jaka ieng rel katba ka rel ka dang wan .
Ki nongbishar jong ka riti synshar ki long u Ashok Bhushan , u A K Sikri , u A M Khanwilkar , u D Y Chandrachud bad u Chief Justice u Dipak Misra hi .
Ka appointments committee jong ka cabinet ka la aiti ia ka kam additional charge jong u DRDO sha u R K Mathur uba long mynta u defence secretary ka ri India .
Ki jingtip ba la lum da ka IIPS la pyndonkam da ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla bapher bapher bad ka long ka jingiarap kaba khraw na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ki kam bishar bniah ia ki prokram .
U Narendra Modi u kular ban kyrshan ïa ka Afghanistan
Ka US kan dang bteng ban bud ia ka polisi ' America First ' .
U Purser u ak kum ka Ethel Muggs ha ka phlim drama jong ki samla jong ka CW.
Ka jingpyndonkam thmu ia ki tiar kiba la jot bad kiba la sniew ha ka jingpynwandur hapoh iing ne ha ka rukom shna jain .
Ha ka por kaba biang , U Jehobah u la pyndep ïa ka jingkular jong u ban pyllait ïa ki briew jong u na ka jinglong mraw ha Babilon bad ban pynioh biang ïa ka jingmane bashisha ha Jerusalem .
Ka khubor jong u Robert Vadras na ka bynta ki saw ngut ki kynthei kiba khlain bor ha ka jingim jong u ha ka Womens Day 2020.
Ka jingaiei ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Ka la lah ban kren namar ka jingshah pynmynsaw .
Nga la rai ban nym ialeh elekshon shuh .
Haba pynkynmaw ia ka histori , u Joshi u la ong ba ki Hindu kim ju hiar thma ia kiwei pat ki ri .
Ki la shah pynjah burom .
Kan pynmih ia ka petrol , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang tnum , ka umphniang ba la pynlong um , ka dewbilat , bad ka dewbilat .
Shiteng na ki ki la leit .
Hiar thma u Mulayam Singh Yadav ia ka sorkar u Modi halor ka ishu pisa rong saw
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 100 ngut ki khynnah na palat 20 tylli ki skul .
Ka jingma na ki jingeh ha ki briew kiba la san ka long kaba duna .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la ai khublei ia u director Anubhav Sinha uba la pynlong ia ka ban ngeit ha ki phlim kiba ka trei.
U Vice President u la ong ba ki karkhana paidbah ki la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka long kaba shlur bha , hynrei kaba phylla ka long ka rukom leh jong ki nongleit jingleit ha ki liengsuiñ ha kito ki por ba jynjar .
Kane ka thliew ka iarap ia ka jingpynkynriah ia ka dam na ka synduk bniat sha ka kper .
" U la bynrap shuh shuh, " " Ka Punto Evo ka dei ka kali kaba itynnad bad kaba rem dor kaba pynpaw ia ka jingstad shna dur jong ki nong Italy kaba pynlong ia ka kum ka jingjied kaba ki nongthied kiba sngewthuh ia ka rukom shna kali ki kham jied kaba pynlah ban pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad.
15 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ïap katba ki lieng ki ngam jyllop ha Greece
Ka don ruh ka jingbun paid jong ki Muslim Ahmadi ha Kuwait .
Hynrei ka la ong ba ym don mano mano ba tyrwa kano kano ka jingkyrshan pisa .
Haba nga la don hangta , nga ju thiah ha madan , pyndonkam da u maw kum ki pillow , kum u briew uba don ha krem ​​.
Kum ka nuksa , tang hadien ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt , ki la ialeh pyrshah bad u Moses bad ki la iai tynjuh ia U Jehobah .
" " " Ka Election Commission kaba mynta bad ki mashin jong ka ki la kylla long kum ki mraw jong ka sorkar ."
Nangta bud sa kawei kaba bud kumba phi lah ban iohi hangne ​​ka bynta jong u nongkhein , ka bynta jong u nongkhein thymmai ngi la sngewthuh .
Sha Germany , Nangta sha Ri Bathymmai .
La wanrah ia u ha ka jingpang kaba jur bha sha hospital .
Ka kyntien saian jong ka jaka ne ka saian jong ka jaka la pyndonkam nyngkong eh ha Australia .
U Blei u don ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . U Allah u long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Hynrei u ju ong arngut ki idiot kin wan wad ia nga .
Napdeng kiwei pat ki jingktah , ka thma Korea ka la pynlong ia ka NATO ban thaw ia ka rukom treikam shipai .
Ka jingim jong u ka la pyllait hadien ka jingiakren shaphang ka jinglong ba nyngkong .
Ka jingïap jong u Firuz Shah ka la bud sa ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jingsynshar hapdeng ki khun jong u .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingsumar ?
Leit sha u , u la kyntu , kren bad u haba phi don jingeh .
Nga dang don ha ka jingialeh : Sangma .
Kumno U Jehobah un sngewbha ia ka jingshakri jong nga ? Pynianujor ia ka 1 Ioannis 3:19,20.
Katba baroh ki la sdang ha u snem 2013 , ka long kum ha u snem 2017 ha kaba ki arngut ki la ïateh lok .
Ka jingpynbna DNA ha ki 33 tylli ki jingthung ba kongsan . la buh dak kti 2215 jait bad ki jait jingthung ba la pyllait .
Nga don arngut ki khun shynrang . kawei ka dei ha ka klas V bad kawei pat ka dei ha ka klas III .
Khammam : Ha ka jingjia ba sngewsih haduh 6 ngut ki briew ki la khlad bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka elaka Khammam ha ka sngi thohdieng , 2020 .
Ka actor , ka MP ka Mimi Chakraborty ka buh jingkylli halor ka kyrdan jong ki kynthei ha ka ri .
Ka don ruh ka jingdonkam kaba kyrpang ban pynkupbor ia ki kynthei ki ban long kum ki nongpynkylla ia ka jingkylla .
La pynlong ia ka jingialang jong ka ri baroh kawei shaphang " " " " " Ki jinglong ba mih jong ka ain ha ka spah snem kaba 21 " " " " la pynlong ha ka Guru Nanak Bhawan Auditorium jong ka Guru Nanak Dev University .
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba 4 . 6, 4. 7 ka bor ding ka Nepal
Ki lah ban im khlem um bun sngi .
Ka TCS kam dei tang ma ka ka kompeni kaba leh ia kane .
Ngi la sngewkhia hynrei hynnin ka sngi u la plie ia ki khmat jong u .
“ Kumta , phi la bakla ,” “ u la ong .”
Kum kane ka jingkren lah ban kren tang da u nongshim kabu uba la tbit bha khlem kano kano ka dak jong ki nongrim sain pyrthei , lymne ia ka ryndang sain pyrthei .
Ka BJP , hoid , ka la kham shakhmat bha na baroh ar da kaba ioh 181 na ki 270 tylli ki seat ba la iakhun .
Nalor kata , ka yoga ka lah ruh ban pynkoit ia shibun ki jingpang .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingai jingmut sha ki lai tylli ki jylla ban pynthikna ba ki kynhun peit bniah ia ka jingpang polio kin wad ia kito ki khynnah bad ban peit bniah ia ki na ka bynta ki dak jingpang .
La jan kajuh ka jingthoh ka paw ha ka Codex Sinaiticus ha ka Kitab u Esra bad katto katne ki kot lyngkdop jong ka ri Armenia .
Na ka bynta ka Doon Star u Balvinder u la thep ïa ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 15 jong ka jingïakhun .
Wat la nga la trei ha ka kyrdan jong ka ri , nga don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka Patna .
Haba ka jingpynpoi ka long ha ka jingdie kaba jia ha ka por kaba biang .
U kwah ban pynjah burom ia u hippogrif .
U la ong shuh shuh ha katei ka jingthoh ba ka la pynmong ia u , na ka bynta kata u la buh ia ki video bad ki dur ha ka Facebook bad u la rai ban pyniap ialade .
Ka jinglong hok bad hok jong u ka long kumta ba u la tuklar paidbah ia ki nongshun jong u ban wanrah ia ka jingkynnoh kaba dei pyrshah ia u . Ki lah ban .
Dei ban pynrung ia ki jaka sumar shimet ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki OTT , u la ong ha ka tnad ka koit ka khiah .
U Sabbir Ahmed uba la tip kyrteng kum u Nayon Bond uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka 2 tarik Jylliew .
Ka la ai jaka ruh ia baroh arngut u nongiasaid ain u Prashant Bhushan na ka liang kadiang bad u myllung Kumar Vishvas na ka liang kadiang .
Ki jylla kiba rit ki kham shakhmat bha .
Balei la khmih lynti ban pynbaptis da ka um na baroh kiba kylla long ki Khristan bashisha mynta ?
" Baroh ar tylli ki SUV la shna tang katkum ka jingai jingmut jong ki nongthied kumta ka la iarap ia ngi ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha . " " "
Kito kiba don kum kane ka jingiadei ki kham sngew shngain .
Ka jingdon jong ki test man ka sngi ruh ka la nang kiew .
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki da ki pulit .
Ka jingeh kaba shisha ka dei ka coach .
Watla katta ruh ka ai kam ai jam ia 52 percent ki briew .
Ki don katto katne ki mat kiba sngewtynnad jong ka jingpule jong nga ia ka ktien Phareng .
Ki tiket peit phlim kim nang rem dor watla la pynduna ia ka GST
Ka kham heh ruh shibun ban ia ki dome kiba mynshuwa .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam .
Ka jingim longiing longsem jong ngi kan sa kylla sha kaba bha mo kpa .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka ri India Delhi Amritsar Gujarat
Ki nongïoh jingmyntoi kiba donkam kin ïoh ïa ka jingbam kaba suk bad kaba biang .
Ka paw ba ha ka jingbishar kaba 6 jong ka Ïingbishar kaba la long ha ka 3 tarik u February , 1999 , u nongmudui u la buh jingkylli biang ïa ka bor synshar jong ka Ïingbishar da kaba pynskhem kum harum .
Khyndiat sngi mynshwa ka dur jong u Kartik Aaryan na ki jaka shna dur ka la paw bha .
La pynïaid da u Koratala Siva , u Mohanlal bad u Jr . NTR ha ki bynta ba kongsan .
U Sachin Tendulkar u don ki nongkyrshan ki bym lah ban kheiñ ha kylleng ka pyrthei bad ïa ka jingnoh synñiang jong u sha ka kriket India ym lah ban batai da ki kyntien .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka Nobel Media Foundation , ka tnat Biotechnology , ka sorkar India bad ka sorkar Gujarat kiba la pynlong ia kum kane ka prokram kaba thymmai .
U nongthaw jingrwai u Khayyam u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong namar ka jingpang dohnud .
U pynksan ba donkam ban leh kham bun ban iada ia ki kynthei bad ai ia ki ia ka kyrdan kaba marryngkat .
U kpa tymmen jong nga u Sujan Singh u la pyrshang ban wanrah ia ki buit rep kiba mynta kum ki traktor bad ki mashin ot soh .
Ka Netherlands ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai hynriew point .
Teng teng ngi shu pule bakla ia kiei kiei . Katno ngut ki briew ki la iakynduh ia ka jingiap khlem por da kaba leh ia kaei kaei kaba ki ngeit ba ka long kaba dei ?
Ia uwei pa uwei u dieng uba dei trai ri jong ka Minnesota la thung ha ka jaka thung dieng jong ka kolej .
Ngam don khubor na ka bynta jong ki u la ong .
Ngim long shuh ki mraw , .
Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam ne shim ia kano kano ka rai , ka India ka dei ban long kaba halor tam .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki dur ba la shna da ki nongdro dur kynthei na ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
Kumta , nga lah ban don ka jingheh jong u kew kaba kham heh ha ka thain ba la pynlong kyrpang , nga lah ban don ka jingheh jong u kew kaba kham rit ha kawei pat ka thain .
Ka kyrwoh ka ong ba ia ka iing khynnah jong u Sushant ha Patna yn pynkylla kum ka jaka sah jingkynmaw .
Ka jingtrei kaba la leh ha ki lab jong ngi halor u dawai khniang jingpang coronavirus la peit bniah bha da ka pyrthei bad ngi don ka jingkyrmen ruh .
Ki la leh aiu hangta ?
Ki seng sain pyrthei kim lah ban leh kumta .
Namar nga kwah ba ki briew baroh kin long kum ma nga hi . Hynrei uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai na U Blei , uwei ha kane ka rukom bad uwei pat ha kata .
Bun ki ngeit ba kine ki strip jain ki iada ia ki nongleit jingleit .
U Modi Govt tang ki jingkular kiba heh : Cong
La plie ia ki jingkhang jong ki phra tylli ki dam jong ka tnad ai um bad lai tylli ki dam rit .
Ha ka snem kaba bud u president jong ka Society u Nathan Knorr bad u nongthoh jong u u Milton Henschel ki la wan sha ki kper Maple Leaf ha Toronto .
Lah ban iohi ba ka Katrina kaba dang ring dur ia ka jingrwai Thugs Of Hindostan jong u Aamir Khan ka la don tang khyndiat por ban weng noh ia kane ka jingpynitynnad shwa ban leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Ali .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Wat la ngam tip ia kata ha kata ka por hynrei ngan sa ioh ia ka lad ban leit jngoh ia kiba bun na kita ki jaka ha ki snem ban wan .
Ki kmie ki kpa jong u Pranay ki la suba ba ki dei ki nongleh thok bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien ka la ai jingmut ia ka ha u snem 2011 bad ka komiti ba ieng ruh ka la pynbud biang ia kane .
" Miami , Nov 8 : Ka kyrtong president jong ka US ka Hillary Clinton bad u nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Republican u Donald Trump ki don ha ka " " jingiakynduh ba stad " " ha ki jylla kiba don ha ka madan thma kaba jur bha , la pyni ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong "
Ryngkat bad kata , ka komishon kan tohkit ia man la kawei pa kawei ka jingiakynduh hapdeng ki pulit bad kiba don jingiadei bad katei ka kam , hapdeng ka 3 tarik u Jylliew bad ka 10 tarik u Jylliew , ka la bynrap .
Hynrei kata kam dei ka jingkynthoh ban kyrshan ne thep vote ia u Kerry .
U Arjan Singh ba 98 snem ka rta u la khlad noh ha ka sngi Saitjain .
Ki la don shibun ki jingiakhih wat ha ri India ruh .
Ki Dutch ki la pynheh ia ka kut kumta ki la thaw ia ka kad lieng kaba la rim bha kaba la ker kut .
" U Ajay Devgn u la ong " " Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ki polisi jong ka India ."
La pynkup burom ia u FRS D ' Souza da ka jingpynkup burom ia u nongthoh khubor .
21568 ngut ki briew kiba donkam la pynbiang bam da ka RPF ha ki 146 tylli ki jaka ha ka 29 . 03 . 2020
Na ka bynta ka jingduh jong ka radio jong ka pyrthei ka wan ka lyer radian .
Ka bol ka la mih na ka madan .
U kwah ban mih noh na ka kynhun .
Ka kong Alice Wells kaba dei ka assistant secretary jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka South bad Central Asia Affairs ka la ong ha kawei ka subcommittee jong ka Congress ha ka jingialang .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u Mahatma Gandhi
Ka Susan kaba la shah pynkynriah kynsan na ka jaka trai jong ka , ka la poi ban sah ha ka jaka shong shipai suin ha kaba la buh ia u tnga jong ka .
La iohi ba u la shah shitom ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Bun ki NGO ki trei ha kita ki model .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad u PSI u Ajay Dhuri u dang tohkit ia katei ka kam .
Halor kane la sngew donkam ia ka jaket ba lah ban iada na ki kuli na ka bynta ban iada ia ka met baroh kawei jong ki shipai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong u Gurnam Singh .
Kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingïakynad halor ka jaka , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la mih paidbah ban kyrshan ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka jingpynshitom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Naduh ka 26 tarik u August shakhmat , ka por kan long kaba biang .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah marbam bad ka jingkiew jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la buh jingeh ia ka pisa rupee .
Hynrei haba la batai kum tang ka jingpeit bniah , kane ka jingpynshoi ka ia pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian ki nongrim jong ka jingshaniah ha ka theory jong ki jingpeit bniah .
Ki jingpule ki la pyni ba ki shynrang ki kham duna ban sait kti ban ia ki kynthei .
Ka Air India kan nym pdiang ia ki nongleit nongwan kiba la pynsangeh ia ki tiket jong ka liengsuin Jet Airways.
Kaei kata ka khynnah kaba phi la wan na ka bynta jong ka ?
La siat iap ia u lehnoh barim ha Sopore jong ka Kashmir .
Pan jamin u DKS : Wad ka Ïingkashari Delhi ïa ka jubab jong u ED
Ngi tieng ban mih hadien ba la janmiet .
Lada bishar na ka jingmih , U Jehobah u la dei ban jubab ia ka jingduwai jong u bad jong nga .
U Lokesh bad u Balakrishna kim bit ban don ha ka sain hima sima .
Hadien kata , u doktor khmat u Norman McAllister Gregg u la lap ba ki don 78 ngut kiba don ia ka jingpang khmat ha ki khyllung ba dang kha bad 68 ngut na ki la kha na ki kmie kiba ioh ia ka jingpang Rubella ha ka por ba ki dang pun khun .
Ka long ka um kaba shai khlem rong haduh kaba saw stem .
U la ong ba ka bor ka dei ka axis jong ka jingroi jingpar .
Kumta , ka dei sha ka account jong u Naresh Kumar , bad katno ka jingpynhiar dor la ai ia u ka long 400 tyngka .
Ka jingwan jong ki nongwan samla sha iing kan pynlong ia ka jinglehkmen ha ka iing ka sem .
Ym don briew u bym shun ia ka jingjakhlia .
Ka thma bah ba ar ka la iehnoh ia ka pyrthei ha ka jingeh .
U CM u la pynbna ia ka Rs75 . 80 klur na ka bynta ka jingpynroi Ambala .
Watla ki phlim jong ka kim shym la iaid bha ha ka kam shna phlim Hindi hynrei ka la mad ia ka jingjop hadien ba ka la mih noh na Bollywood bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka kam shna phlim ha South India .
Hooid , u Vern u la iathuh ia ngi kumno u la lap ia u .
U la don ruh ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingbun snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka rai hi dalade .
ki shu lap ia kata haduh mynta .
Ka Israel ka thmu ban pynmih ia kum kine ki jingleh khnang ban thaw ia ka daw ban bud ia ki jingthmu ba shyrkhei bad ba pynroi jong ka .
U Vijay Rupani myntri rangbah ka Gujarat bad u myntri rangbah duh jong ka jylla u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Nangta u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei bad u la bteng ban trei kum u nongiasaid ain .
Mynta ki don haduh 615 tylli ki ktem ai jingiarap kiba treikam ha ki distrik Baksa , Nalbari , Barpeta , Chirang , Bongaigaon , Kokrajhar , Dhubri , Kamrup , Morigaon , Nagaon , Golaghat bad Jorhat .
U kpa jong ka u Narayan Singh u dei u nongshet jingshet ha ki pulit jong ka Punjab .
Ia ka Artesia la ker sawdong na ka liang sepngi , sepngi bad mihngi da ki Cerritos , bad ka Norwalk shaphang mihngi .
Ka por ba rit tam ban thep pisa ka long na ka bynta 6 bnai haduh 120 bnai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter ha ka por ba u leit jngoh ia ka Iraq khlem da pynbna .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
U Rae u la ong ba ka rai jong ka Nepal ban leit sha ka jingpynkylla ia ka riti synshar kan pynlong ia ka mat kaba kham eh ban pynbeit .
U Justice L N Swamy uba dei u nongbishar ha Karnataka HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh High Court .
Ki don shibun ki mat kiba ka sorkar kam kwah ban pynbeit .
Ki blang rong saw , ki blang sniang , ki blang rong saw , ki blang rong saw jong ka Europe , ki blang rit bad ki blang rong saw jong ka Europe baroh la buh ha ki jaka ri mrad kiba heh .
Kata ka dei kaba la jia ha kane ka taiew .
Kumta ka Congress ka la jop bun tylli ki seat ban ia ka BJP .
Ia ki jingkylla bad ki jingpynthymmai yn sa leh ha ki kali jong ki nongthied ha ka por ba la buh por jong ki ban ai jingshakri .
Haba kine ki projek ki la biang ka pynduna ia ka por , ka pisa bad ka pynduna ia ki jingeh .
Ka BJP bad ka TMC kim iehnoh mawsiang ban iakhun pyrshah iwei ia iwei pat .
" " " Ka jingkylla dur ka kyrshan ia ka niam , " " la ong uwei u myntri . " " Ki jaitbynriew niam ki iatreilang kham bha ban ia ki jaitbynriew bym don niam bad kumta ki kham roi kloi . "
Ha u snem 2019 , ka India ka la ioh USD 48 billion ka jingbei tyngka nabar ri kaba long ka jingkiew kaba 16 percent .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka la kiew ha une u snem .
Ngam lah ban mutdur ruh kaei ka jingktah jong ka ia ka mariang jong ka pyrthei baroh kawei .
La beh noh ia u na ka Juba League kham mynshuwa .
Ka jingshah lehbein kam shym la kut tang hangta .
Ka IDF ka la pynneh ia ki shipai ba kham bun ha ki lum Golan kum ka jaka ba la buh kyrpang .
U lah , lada u kwah , ban thoh ia ka histori kolshor jong ka ri India kaba itynnad bha .
Ka tnat jong ka jingstad bneng kaba ki khot ka cosmology ka long ka jingpule ia ka Pyrthei baroh kawei .
" Lada shim ba u paralok u kylli da ka jingbym ngeit , " " Hato phi dang long ka theisotti ? " " "
Ka la koit na katei ka jingpang tang hapoh hynniew sngi bad ka la ioh pyllait ha ka sngi kaba 10 .
Ar klur ngut ki briew ki dei ban shah beh noh na ka jingmutdur barim bad shah pynshlur ban pyndonkam ia ka painkhana .
U la leh ia kata sir , u la leh ia kata , sir .
Ka jinglehkmen ha Brazil Ka jinglehkmen ka lah ban pynlong ia ka Rio ban pawnam , hynrei ki nong Brazil ki nang bun kiba shu sngewtynnad , la iathuh u Nando . jar .
Ngi la don ka jingeh ban ioh jingbam .
Palat 40 lak tylli ki sample kiba la test ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka Parliament kam shym la mynjur ia katei ka jingthmu hynrei khamtam eh namar ki daw jong ka pisa tyngka .
Ka jingmih jong ki eksamin na ka bynta ka Arts , Commerce bad ka jingpule kam kan mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
" " " U Feriel u la ong , ‘Ngi baroh arngut ngi ieit ban leit jingleit .”
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim Good News bad u Akshay Kumar .
" " " U la kyrpad ruh ia ki channel ban pynphriang ia ki khubor science , ban pynrung ia ki briew kiba tip ha ki jingiakren jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla . " " "
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka ri ba yn ym pyllait ia uno uno u nongleh kam sniew , yn leh ia ka hok kaba pura ."
U Cristiano Ronaldo u ai khublei ia ka samla jong u ha ka sngi kha jong u ha ka rukom kaba sngewtynnad tam , U Cristiano Ronaldo Instagram
Ia une u dawai la buh ha ki jaka ai dawai Regional ha Kochi , Thiruvananthapuram bad Kozhikode na kaba la sam sha ki 133 tylli ki jaka ai dawai ha kylleng ka jylla .
Kane ka khot ia ki jingthmu ban pynroi ia ki sap ha ka rukom kaba heh .
Kham hadien , ka Ranganayaki ka la pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Chinni bad ka la pynmih ia ka jingsuba ia u tnga jong ka na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki tnat kiba jem kiba sngewtynnad ban shong ha ka um .
Kumta nga la leit biang shata da ka lens kaba 28 mm .
Kane ka dei ka snem kaba hynriew lynter ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam u Mr Narendra Modi ka la pynneh ïa ka bai bylla kaba 78 sngi .
U Nehru u la long ruh u High Commissioner jong ka ri India ha London naduh ka snem 1973 haduh ka snem 1977 .
Hynrei u kiar na kaba kren eiei halor ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ne ban buh por ban tei ia ka tempi Ram .
U PM Modi U Trei Khlem Jingeh Na Ka Bynta Ka Jingjop Ka BJP : U Amit Shah
Kyntu u CM ia ki myntri ban pynduna ia ka jinglut jingsep
Baroh ki khmih lynti ia ka jingbishar kaba hadien jong kane ka mukotduma .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Adya Singh la phah sha Fortis Memorial Research Institute ha Gurgaon hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang dengue ha kawei pat ka jaka sumar shimet .
" Pyrshang ban lehkai ia ka jingialehkai jong nga ." " "
Kam shym la biang ba u la thung .
Kumta , ka long kaba shongnia ban pynkut nia ba U Blei Jehobah u la aiti ha uwei , bad tang uwei , na ki jingthaw bneng jong u ia ka bor ba pura halor kiwei pat ki angel baroh .
Ha ka sain pyrthei , u Mamataji u dei u dak jong ka jinglong hok bad jinglong ba suk .
Ka LG G Flex 2 yn pyllait ha India ha ka dor Rs 55 000 .
Ia u sboh uba jrong la pyndonkam ban shna ia ki khiew , ban shna ia ki jain bad ban shna ia ki tiar pynitynnad .
Ngi la iohi ha ki video ba bun ba kata ka long ka ion kaba myntoi ban don sawdong .
Kaba nyngkong , Miet ha u lum Mt .
Nga la bunkam ha ka kam iing jong nga .
Nga shu kwah ban pyntip ia phi ba nga pyrkhat ba phi dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Nga dei u kapten jong kane ka lieng .
U Blei Jehobah u la thaw ïa ki jingthaw jong u kiba laitluid namar ba u ieit bad shaniah ha ki . Peit ia ka synduk Hato u Jingthaw uba janai u lah ban duh ia ka jinglong ba janai ?
Hynrei ka China hi ka shaniah ha ka jingshalan mar sha US , Japan bad Europe , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ka la hiar shiteng naduh u snem 2007 bad ka jingdawa jong ka ia ki mar shabar jong ka ASEAN ka nang hiar stet .
U la ong ba ka pyni ba ka BJP ka mihkhmat shisha ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAF bad ki nongtrei ha madan ha kad liengsuiñ ki la ïalam ïa u Rajnath ban shong ha ka jaka shong ba shadien hapoh ka kamra shong liengsuiñ ban pynthikna ba baroh ki tiar ïada ki don ha ka jaka jong ki .
Ka Pakistan ka la kem ruh ia uwei u nongniah liengsuin jong ka IAF .
Ha kajuh ka por ki nongialeh pyrshah kiba dei na ka seng kaba la tip kyrteng kum ka Janata ki Awaaz ki la pynlong ia ka jingdharna shabar jong ka Shahjahanpur Collectorate ban dawa ban ujor mukotduma pyrshah ia u Chinmayanand katkum ka IPC Section 376 .
Uwei u samla u la shah siat ha katei ka jingjia .
Saw ngut ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Odisha
Ka longïing kaba kyrpang jong ki Roerich ka long ka jingkieng ba kynja mynsiem hapdeng ka Russia bad ka India .
Ia ka Belur Math kaba don sha rud jong ka nongbah Calcutta la seng hadien ar snem kum ka jaka pdeng jong ka seng .
Ki tip tang ynda la pyntip ia ki .
U Bah Chandrajit Banerjee Director General ka CII ha ka jingkren ai khublei jong u u la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka sorkar ha kaba iarap ia ka karkhana ban iaid lyngba ki por kiba eh .
Ia ka bubble la shna na ka um kaba shai kaba ker sawdong ia ka Iyer kaba shai .
Paralok , ka India ka long , bad ka la ju long , ka ri kaba don ha duriaw .
Ha kine ki sngi , ka jingkhriat ka pynjynjar ia ka ri .
Ka jingmih kaba pura ka long T.1, 416 klur .
Bad ki dang shu sdang .
Ïap 13 ngut ki riew kieng suloi ha ka shnong Nigeria
Ka liengsuin ka la bthei ha ki ar bynta hadien ba ka la hiar .
Ki municipal corporation ki la pynmih ia ka jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Congress
Hynrei ka um ka nang kylla suki suki .
La pule ia ka khubor na ki doktor ha Fallujah , kaba iathuh ia ka jingiap jong ki nong Iraq na ka jingshah bom jong ka US ia katei ka nongbah .
Ka long kaba kyrkhu ia ka aiom kaba pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingthmu jong ka jingieit .
Lada ka Policy jong phi ka jah .
Ka jingsngewtynnad ha ka kam shet jingshet kan nang kiew .
Hooid , hooid . Ka shim por ban pynmlien , em ?
U la mareh stet biang sha thanat da ka cycle jong u .
Ka kad lieng ha kaba kaei kaei ka leit ha kaba kut .
v KA JINGJOP HA KI KAM WAD BNIAH .
U Tulsi u la pynpaw ba u nongmihkhmat jong ka Italy sha India u Daniele Mancini uba la don lang ha ka kamra bishar u long uba kloi ban ai kano kano ka jingkular ha kane ka bynta .
Ka bynta ba lai jong ka Gender ha ka phorm aplikeshon kam ka pynlong ia ka jingpher
" " " U Inspector General jong ki pulit , ka jaka treikam jong ki pulit ha Dhaka Bangladesh " " "
Naei u la ioh ia ka jingmut ?
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat jong nga ia ka elekshon bad ka jingdon bynta ha ka sain pyrthei .
La pynshitom pisa ia ki 13 ngut kiwei pat ki samla pule kumjuh .
Mynta u la don ha ka ktem Balukhali .
Ka Chennai Super Kings da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow bowling .
Ka AAP ka don tang 28 tylli ki seat .
Nga ngeit , ka dei ban don katto katne ka jingplie lad ha ka jingim .
Ka jingpynkylla ia ka dud la ju leh da kaba pyndap um bad pynduh ia ka shini .
Haduh 21 ngut ki nongtrei shna ïing ki la ïap ha ki ar tylli ki jingtwa jong ki kynroh .
U khynnah u la shoh ia u kpa jong u ha ka khlieh da u nar bad ynda u la lyngngoh u la pyniap ia u da ka jain .
Nangta ngi lah ban iaid shakhmat bad ki kam shna .
Kane ka pisa ka dei jong ki nongshong shnong jong ka ri India . kane ka pisa ka dei ka jong phi .
Hato don jingim hadien ka jingiap ? Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Balei ba ka jingroi jingpar jong ka rep ka riang da ki phew snem ka la kylla long ka jingpynshitom ?
Hato don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban synshar kum u Syiem ba la thung da U Blei ?
Ka long kum , ka long kum u nar heh ha ka synduk nar ne ka bol bol ha ka lynti iaid kjat kaba dap da ki pin bol barit .
Ka bor synshar distrik ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Uwei u pulit u la pynsangeh ia nga bad u la talasi ia ka pla jong nga . U la lap katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl , kumta u la ialam ia nga sha thanat bad u la sdang ban shoh ia nga .
Katba ka Jammu and Kashmir pat ka don hapoh ka jingsynshar jong u President haduh ka por ban pynlong ia ka elekshon ha katei ka jylla .
Nalor kane , ka sorkar pdeng ka la kyrshan ruh ia ki skulbah rep jong ki jylla .
Step 3 : Pyllait mynsiem bad pynhiar ia ka met jong phi sha khmat , da kaba pynshong ia ka kpoh jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Katkum ka khubor ha ka kriket . com . au , u Cummins um shym la iasoh bad ka kynhun kaba la hiar liengsuin na Canberra sha Perth , bad ha ka jaka kata u la leit sha Sydney .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Kalka kaba jngai kumba 96 kilomitar na ka nongbah .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka komishon ba ka jinglong pisa jong ka kam long kaba bha .
Ia kane ka phlim Sanju la thoh da u Rajkumar Hirani bad u Abhijat Joshi hadien ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Lok Sabha u Anurag Thakur .
Ka China ka kwah ban ithuh kum ka ri kaba don ka iew ka hat bad ka kwah ban iohi ba kan kut noh ka jingkhang tiar ialeh .
Nga la long u nongpeitkai khmat ia kine baroh .
Ym lah ban thied tiket ha kylleng ka jaka buh tiket .
Ka jingtrei ban shna ia ka biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iaid shakhmat .
Ki dang peit ia ki dur CCTV .
Nga ieit ia phi , ko briew jong nga .
U khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u sngew ba la lehbein ia u .
Ki khynnah khamtam , ki la don ka rukom kaba kyrpang ia ka jingshemphang ha ka kam shna dur hapoh ka jingtrei jong u nongdro , ia kaba la pyni bad iasam lyngba kine ki video :
Kumta , ka Microsoft Office 2007 ka don ia ki bynta jong ka server na ka bynta ki aplikeshon kum ka Excel , kiba trei lang bad ki jingshakri jong ka SharePoint , ban ai ia ka jaka iatreilang .
Hiar thma ia ka ktem shipai : iap 3 ngut ki lehnoh ha ka jingiaid lynti ha Kupwara district
Nga sngewtynnad ban phai bad peit ia ki khmat jong ki briew ha ka jingdum .
Ka dei kaei kaei kaba ngi thrang .
Ka long kaba donkam bha ia nga shimet ban ioh ia kane ka khusnam ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ki Tamil ki long Hindu , Muslim bad Khristan .
Ka la dawa shuh shuh ban test ia ka mala mardor .
Ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka sain pyrthei wat haba ka India ka iasoh lang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka tnga jong u Somnath ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa u .
Ka kynhun ki blang kiba ieng halor ka lum kaba la tap da ki sboh ba jyrngam .
Ka lettuce ka don ka lyer kaba la pynrung ha ka .
U la ai jingmut ban shna ia ki kyndon na ka bynta kajuh bad ban pynthikna ia ka mang tyngka kaba kyrpang ha man la ka jingtei .
Balei phim iasam ia ki jingkut jingmut jong phi bad la ka iing ka sem ?
Hooid , ki jingartatien jong ngi kin jah noh katba ngi nang iajan sha U Blei lyngba ka jingpule bad jingduwai . U Jakob 4: 7, 8. 7, 8.
Kine baroh ar ki treikam bha ha ka liang ka jingstad , hynrei ki don ka jingshim kaba duna bha .
Ym slem , ka India kan long ka nongpynmih kaba heh tam ban ia ka iew jong ki tiar iada ri : Modi .
Ka peit katba ki kyntien ba kongsan jong ka ki nang jah suki suki , ki nang hap shapoh ha ka dak lieh kaba rit , kaba la jngi hapdeng ka jingkhang bad nangta khatduh ka la bthei noh .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi ieit shisha , Derek ?
U Shishir Hattangadi, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai, u la pynkynmaw kumno ki nongïalehkai ba shyrkhei jong ka West India, ki burom ïa u Little Master.
Ka clause ka don ia ka verb kaba pura hynrei ha ka phrase la pynkylla ia ka dur jong ka verb .
Phi ieit eh ia u Ajay kumno phi lah ban leh ia kata ka jingjia aksiden ?
" " " Hapoh ka jingialam jong u Jyotiraditya Scindia 22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka Congress " .
" Ka paw shai ba ka ktien jong ka ka long kaba pyni nuksa bad kaba pyni dak ban ia kaba shisha . " " "
Ka tnum jong ka Sorkar ka long kaba thylli .
Wat shwa ba kane ka jait ain kan mih , ngim shym la don jingthmu ban ai cell phone ia ki khynnah kiba dang rit ha ka iing ka sem jong nga .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka lain kaba rit I l .
Phi donkam jingiarap ne em Komandante ?
Ka jingjia jong ka jingbymlah jong ka teknoloji ?
Hynrei em , ka por ka la iaid .
U Yusuf Meherally u la pyni ia ka jingmut kaba thymmai ha kaba trei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakhih bad jingpynkhih jong ka Youth League na ka bynta ban pynsaphriang ia ka Swadeshi bad ban khang ia ki mar bar ri .
Kine ki lah ban long ki por kiba biang ban long ki pioneer ba iarap .
Hooid kaei kaba la jia ha Bihar kam lah satia ban sawa ha ka ri India ba shathie .
Nangta ki ioh jingiarap shuh shuh kum ka jingiashim bynta ha ka prokram pynbha ia ka jingpule kot .
Ha kano ka rukom ngi lah ban shah pynngop ha ki jingsngew ba kynja met jong ngi ?
S Chandrashekhar u Secretary General ?
U nongniah thuk thuk uba shong hajan ka thuk thuk jong u .
Ïasoh ki samla sengbhalang BJP sha ka Congress
Katba ka India ka shong bha ha ka kyrdan ba saw da kaba kamai 11 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ki la peit , hynrei ym don ba pynim . wat ha U Trai ruh , hynrei um shym la jubab ia ki .
Hynrei ka ri jong ngi ka kham khlain ban ia kawei ka iing .
Ka gauge ka la duh 575 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Lada ngi don kaei kaei kaba ngi la thmu na ka bynta ka jingpule jong ngi , bad ka jingdonkam ka mih ban iakren ia kaei kaei kaba pher , te ngi pynkylla katkum ka jingdonkam .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka US , bad ngi iasam katto katne ki jingmut kum ka synshar paidbah bad ki .
Ngi hap ban peit bniah ia kane shisha .
U Pol Pot u la long ha kata ka por u nongialam Komunist jong ka kynhun shipai Khmer Rouge kaba la jop ia ka thma bad shimti ia ka Cambodia .
Ka Congress ka la ngeit skhem ba kan ioh jingmyntoi shibun ha kine ki jylla hynrei ki exit poll ki pyni ba ka BJP ka dang iaid shakhmat bha .
" Nga shna phlim haba nga dang ialehkai phutbol ." " "
Ka jingbthei bom ha rud surok ia kawei ka kynhun sain pyrthei ha kaba sdang jong u bnai Risaw ka la pyniap ia phra ngut ki briew ha Chhattisgarh ar sngi shwa ban sdang ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki sengbhalang ki la kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat ban weng noh ia ki ram bad ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban pyniaid da ki nongpyniaid kiba tbit .
Wat la u long u nongsdang ha ka sain pyrthei ha kata ka por , hynrei la pawnam ia u namar ka jingstad bad ka buit treikam jong u ha ka sain pyrthei .
Haba kdew ia ka kum ka paralok kaba bha bha , u Himesh u la ong ba ka jingrwai jong ka Teri Meri ka dei kaba la shim na ka jingrwai jong ka Romania , kaba la ai jingmut da ka Iulia .
ha ka dor 420 tyngka . 92 ka bynta .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la ai jingpyllait ia ki briew kiba shah kynnoh da ka jingpynshitom shimet kaba T.1 lak tyngka . . .
U Jisu u la pynkynmaw ia ki nongbud jong u shaphang ki briew kiba im ha ka por jong u Noah .
Kane kan plie lad ia ka kam ha ka thain bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la kiew da 130 . 55 point sha ka jingkhang kaba heh tam haduh mynta kaba long 21 , 164 . 52 .
U la long myntri rangbah khlem da shah jied MLA .
Ki kti bad ki tyrpeng ki khih , ki kjat ki tlot bad ki bniat ki nang duna . Ki shniuh ki kylla lieh bad ki hap noh .
U Jehobah u la pynbiang ïa u briew uba janai uba lah ban long u nongsiewspah .
Ka long kaba donkam ban kdew ba kane ka sorkar kaba mynta ka la don ha ka kyrdan la palat lai snem mynta .
Lada ngi lah ban pynneh ia kane ngin sa lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba phylla ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Hynrei ka rukom treikam jong ka FAO kam khein ia ka jinglong jong ki nongthied ha kaba iadei bad ka jingpynlut kai ia ki marbam , bad ka pyrkhat tang ia ka jingpynbiang ia ki marbam ha kaba tip ia ka jingheh jong ka jingpynlut kai ia ki marbam , la ong ki nongwad bniah .
Balei ba ym shym la don ka jingpynkylla ia ka ain ha India ?
U Shashi Tharoor u la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pynïap ïalade ha ka mukotduma ïap jong u Sunanda Pushkar
Ka Xiaomis Mi Band 2 ruh kan wan sha India ha ka dor kaba T. 1,999 .
U Prakash Javedkar u BJP u ong ba ka party jong u kam shym la iakren ia kane ka kam .
Shuwa ba un ai jingmut , u President un phah ia ka Bill sha ki Jylla kiba iadei kam ban ioh ia ki jingmut jong ki hapoh ka por ba la buh da u .
U la sngew ba u dei ban pule ia ka kot katba u dang trei ban pynbha ia la ka jong ka sap kum u nongdro dur .
Balei ka pisa jong ngi ka jah rngai ?
Uwei u heh jong ka BCCI u la ong ba u Khan u i kumba um tip ei ei .
Kyrmen ba kane kan ai mynsiem ia phi ban shim ia kaei kaba phi la iohsngew na nga .
Hato ka long kaba shisha ba phi la pynpaw ha khmat jong nga bad u hynmen jong phi ba lada ka iingbishar ka pynbor ia phi ban iakhlad , phin iakhlad ?
Ka Sensex ka la kiew palat 1, 206 poiñ ha ki ar tylli ki jingïakhaïi ba la dep .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkren jong ki sorkar .
Ka ri Africa ba shathie ka long kaba jngai .
Da ka jingsngewsih nga la kylli , Balei kane ka jingiam ?
Ha u snem 2006 ka Brazil ka la plie ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Yerevan .
Ka jingkwah jong u Robert. Kata kan long ?
Ka lah ban long kano kano ka briew kaba phi kwah ba kan long .
Ka test ka long kaba bha lada ka jingkylla rong ka paw .
Hadien kata , ia kren ia kine ki jingkylli harum : Balei u briew u lah ban shah pyndik ?
Hynrei kim shym la don ka lieng .
Ngam ju peit bun ki phlim Hindi .
Lada ka jingkhang ka plie bakla ha ka rel kaba iaid , ki brake kin treikam hi dalade , kaba pynlong ia ka rel ban sangeh , ong ka .
U la ong ba ha u bnai Nohprah ka jingdon jong ki nongpang Corona ka long 1 . 6 na ka shispah .
Ha Brazil kaba kynthup ia 60 percent jong ka khlaw Amazon , ki nongrep ki dang pynkhuid ia ka jaka ban rep sohjew .
Hadien kane ka jingialang la bud sa ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ka la khot ia ka US ban pynbna kum ka nongshun jong ka Pakistan bad ka la maham ruh ia ka sorkar ban pyllait ia u koidi India uba la shah set phatok iap u Sarabjit Singh .
Ki apple kiba la shna da ki kynja met ki ju pynmih ha ri America .
Ka jingiathuhkhana ka la sah khlem kut ha kata ka sngi .
Ka Hyderabad ka long kaba lah ban iakynduh ia baroh na ka bynta ka Koit ka Khiah , ka Pule Puthi , ka Ain , ka Kam Khaii , bad ki liang jong ka Teknoloji .
Ka jingpynthymmai ia ka kali jeep compass SUV kaba thymmai ka la paw ha ri India
U nonghikai klas ba nyngkong jong nga u la don ia kane ka jingmut kaba stad .
Ngi hap ban iatylli ha ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid da kaba buh ia kata ka thong ha ka jingmut , u la ong shuh shuh .
Mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri karkhana
Ki nongtuh ki la leit bret ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka na kawei ka iing kaba don ha Dyal Nagar ha Ghumar Mandi .
Na kane , palat 80 percent ka dei kaba la wanrah nabar ri .
Ka sorkar mihngi jong ka Libya ka risain noh hapdeng ki jingiakhih .
Nga shu mut ban buh ia ki sawdong ka kamra , kumba ki dei jong phi . . . kiei kiei .
Shisien ba phi la pynshisha ba ki lamp ki treikam bha .
Ngim don jingpyrshah iano iano ban mih noh na ka Congress bad leit sha ka TRS .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynkup bor ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Islamabad , Jymmang 28 : Ka kynhun jong ka Scotland Yard kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Benazir Bhutto kan wanphai biang sha kane ka ri katto katne por ha u bnai ban wan .
Kumjuh ruh ngi lah ban peit ia ka jingroi jong kane ka khlaw khlem da don ha ka jaka .
U Bayliss u la kynthoh ruh ïa ki jingkynnoh ba la pynkylla ïa ka bol hadien ba ki dur jong u nongtied bol ka England u James Anderson uba trei ïa ka bol da ka dur rit jong u ki la pynmih ïa ka jingsuba.
Ha ka sngi thohdieng ki don sa 51 ngut kiba ioh pang thymmai ha kaba 44 ngut ki dei ki briew kiba wanphai na Meerut , Delhi , Mumbai , Jalandhar bad Chandigarh .
Kumjuh ruh ia kiba leh pop yn pynshitom .
Hynrei hato kin pynpaw ia ki jingmaham baroh jong ka pyrthei bad jubab ia ki jingkylli baroh kiba la pynjynjar ia u khun bynriew la bun spah snem ? Ki riewstad pyrthei ki pynpaw aiu mynta ?
Ki pulit ki la register case ha thanat Sohana halor kane .
Yn iohi ruh ia ka ha ka Tejas kum ka nongniah liengsuin kynthei .
La jan kum ba phi tip ba ngi wan ban lute ia phi !
Watla tang katto katne ki lah ban don ki bynta ha ka prokram ha ki jingïalang balang , hynrei baroh ki lah ban noh synñiang sha ka jingïalang kaba tei .
Ka Jingialang kaba 67 jong ka kynhun treikam 1 halor ka jingshngain ha ka leit ka wan ha surok ka sdang Ka jingduh ia ka jingim bad ki dkhot met kim lah ban long Ka jinglut jingsep jong ka jingpyniaid kali ong u Oscar Fernandes
Duwai bad ai burom ia u SSR .
Pyndap ia ki da ka jingpyndap .
Ka khlur Bollywood ka Poonam Pandey ka la shah iohi ha Bandra ha Mumbai .
Wat haba la lap ba ka sniehdoh ka long kaba shisha , ki stad saian ki la sngewlyngngoh .
Yn pynlong ia ka Bypoll na ka bynta ki 51 tylli ki Assembly seat ha ka 21 tarik Lber , ha ryngkat ka elekshon jylla ha Haryana bad Maharashtra .
Balei te u angel u khublei ia ka kum kawei kaba la shah sngewbha haduh katta katta ? Ka Jingkyrkhu ba phylla jong ka
Ka Kings XI Punjab , Mumbai Indians bad ka Delhi Daredevils la ai pisa lypa na ka bynta ka IPL kaba la sdang naduh ka 9 tarik Risaw .
" " " Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat namar katto katne ki mat kiba rit ."
U Jehobah u long uba bha ia ngi .
Ka la ai ruh ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew ia ki kynthei kiba leit jingleit ha ki bos DTC .
Ka kham bha ban shaniah ha U Blei uba phi ngeit .
Bun ki samla pule na ki kyrdan ba la buh kyrpang ki pyndep ia ka jingpule jong ki da ka ktien Hindi kum ka ktien hikai , katba ia ka prokram MBBS baroh kawei la hikai ha ka ktien phareng , u la ong .
Ki khun ki ksiew jong u Nawab Khan ba khatduh jong ka , ki la sahkut ha katei ka jaka kum ki nongshong shnong shimet .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ka shnong ka don ha ka liang pyrshah jong ki lum na Grenoble kumta ym lah ban poi beit naduh hangta .
U la ong ba u sngewkhia ia ka jingiapher rta hapdeng u tnga bad kumjuh ruh u khynnah shynrang um don kano kano ka kam kaba biang .
Ki don 288 tylli ki kam PCS ba la mynjur ha Punjab , hynrei ka jylla ka duna 134 ngut ki ophisar PCS .
U Pandya uba la bowling ia ka over kaba saw jong u u la hap noh hadien ba u la pyndep ia ka jingpynphai kaba khatduh jong ka over .
Ka Rajendra Estate Private Limited Vs
Nga la leit sha AIIMS ban peit ia u khynnah .
La pynpoi mar mar sha katei ka jaka haduh 16 tylli ki kali pynlip ding bad 12 tylli ki kali kit um .
Ka Kerala ka don hapoh ka jingdum jong ka jingeh biang .
Paralok , u Pujya Bapu u ju iohi ia ka jingshai jong u Swaraj ha ka jingkhuid jingsuba .
Ka jinglut baroh jong ka skhim buh kan long kumba 100 klur tyngka .
Ha ka jingpynbna , ka PNB ka la ong ba ki jingleh thok ki la jia ha kawei na ki tnad jong ka ha Mumbai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki katto katne ngut ki nongbat account ba la jied ryngkat bad ka jingïatreilang jong ki .
9 shah set phatok shi jingim na ka bynta 1 kam pyniap briew ha Mymensingh
Katto katne ki jaka pule ki pynlong ia ki jinglehniam bad ki jingialehkai man la u snem .
Ka dor bai leit jingleit ha ki bus AC ka long hapdeng 10 bad 25 tyngka .
U Myntri ka tnad shna jain , u Shri Ajay Tamta . U Sekretari jong ka tnad shna jain , ka Smt . Rashmi Verma bad u Chairman ka Central Silk Board u Shri K . M . U Hanumantharayappa un pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingpeit shakhmat Hadien ba phi la ioh por ban koit , phi lah ban leh bha ban peit bniah ia kaei kaba la jia ha ka jingiadei jong phi kaba mynshuwa .
Kane kan lait na ka jingpynlut kaba ia tyngkhuh .
Ki pulit kin ioh ia ki hukum bad ki Jingbishar ba la pynmih da ka Kashari na ka por sha ka por kynthup ia ka hukum ba khatduh ne ka rai kaba lah ban pynmih ha kano kano ka mukotduma .
Ka long kata ka bneng jong ka jinglaitluid kaba ngi don ka kamram ban thaw bad ban pynneh pynsah .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha ka sngi U Blei ka CBI ka la tohkit ia u Sidharth Pithani uba dei u paralok jong u Sushant Singh Rajput .
Dei ban hikai ia ki khynnah ia ka dor jong ka um da ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
U nongpyniaid phlim u dei u briew uba pyniaid ia ka jingshna ia ka phlim .
Ka la pdiang ban pule Baibl man ka por bad mynta ka leit sha ki jingiaseng balang ryngkat bad katto katne ngut ki khun jong ka .
Ka don hapdeng ka Latitude 22 33 ' N haduh 2114 ' N bad ka Longitude 82 6 ' haduh 81 38 ' E .
Ka jingpeit ia kiwei pat ki rukom sumar
U myntri u la ong ba ka don ka jingduna ha ki jingdonkam ba kongsan ha ka jaka jong ka temple .
" " " U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka bad la register case pyrshah ia u " " u la bynrap . "
Hynrei kane ka jingthew ka mut aiu ?
Ka jingkhang ba shakhmat ka jngai 30 phut , hynrei um pyrshang ban poi shata .
Ka jingktah ia ka jingim jong u .
U la ong ba u Kejriwal um shym la pyntreikam ia kino kino ki skhim jong ka sorkar pdeng ha kane ka nongbah .
U DSP u Pawan Kumar u la ong ba ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Kham mynshwa haba u Musa u la shah set phatok ha Alipore Central Jail u la pyrshang ban pyniap ia uwei u nongap phatok .
Ha kane ka por ngi don hynniew ngut ki briew kiba la lap ba ki la iap .
Shwa ia kata u la long u nongpyniaid jong ka jaka die mar ha Guwahati .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Arunachal , u aktor u la kular ban ring ia ka phlim ban wan jong u ha katei ka jylla .
Ka Radhika Madan ha ryngkat ka Sanya Malhotra bad u Sunil Grover kin sa paw ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Vishal Bharadwaj kaba kyrteng ka Pataakha .
Nga lah ban pyrkhat ia ki lad kiba kham sniew ban iaid .
Ka jingdonkam ia ki jingiarap kiba kum kine ha ki shnong kiba kongsan harud ki wah Yamuna , Kali , Ramganga , Hindon bad kiwei kiwei . la ia kren ruh ha ka jingialang .
U Rosenberg u la long u paralok jong ka seng syiem jong ka ri London .
Ka la ujor sha u nonglum khajna jong ka Kozhikode .
Kaei kaba ka Mistress ka kwah , ki pynlong ia ka na ka bynta jong ka .
Haba kren shaphang ka jingpynwandur thymmai , u Chairman ka CBFC u la ong : Nga ngeit ba ka jingpynwandur ka dei ban pynpaw ia ka pyrthei digital kaba mynta bad pyndonkam ia ka jingsuk kaba ka teknoloji ka la wanrah ha ki rukom treikam jong ngi .
Katkum ki khubor , ka jingpang coronavirus ka la pyniap haduh 25 ngut ki briew katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kiew sha ka 830 ngut .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong thymmai bad jingsma jong ki bad nga la leit sha ka kper jong u ban tip kham bniah .
Ka jingpynbiang ia ki jhur sha ki mandi ha Jaipur ruh ka dang iai bteng ban long kaba duna .
Ka Sngi U Trai ba la dep ka dei ka Sngi Paralok .
Ka aktress ka Tanushree Dutta kan mih biang ha ki phlim
Siege ia u Shahbagh namar ka jingpynkiew ia ka rta ban rung kam sorkar
Haba ki bowl , kano kano ka madan ka long kum ka madan kaba bha .
Ka Judi Dench , ka Bette Davis , ka Helen Mirren , ka Cate Blanchett bad ka Miranda Richardson mynshwa ki la ak kum ka Mahadei Elizabeth I .
U Bant Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Namar ba ka por ka long kaba lyngkot , ka fund kaba biang kan shakri ia ka jingthmu lyngba ka plan bei tyngka kaba ryntih kaba T. 5 hajar , ong u Mathpal .
Katto katne na ki nongleh kam sniew ba kongsan jong ka jingpyniap ia ki riewstad la pynrem bad pyniap ia ki hadien ba ki la ap slem .
Ia ka bynta jong ka Seikan Tunnel kaba iaid hapoh ka wahduid la shim ba ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Japan .
Ka jingieit kam pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng .
Ka por jong ka kan kylla .
Ki nongdro ki long kum ki nongmihkhmat jong ka kolshor .
Ha ka jingshisha u blei ba kongsan jong ka u dei u Dionysus u blei jong ka wain .
Ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei bad ka jingleit shabar jong ngi .
Ym pat ju ong ba kham kwah ia u Narendra Modi ban ia ka Mayawati :
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong , Ngi la ïohi ïa kane ka jingjia .
" " " Mynta hi ki don ha ka jingpynkhreh " .
Ka aplikeshon ka iarap ruh ia ki doktor ban buh jingthoh ia baroh ki nongpang jong ki ki bym lah ban siew bai leit jngoh man ka por watla la bthah ia ki ban leh kumta .
Ka sienjam kaba rit kum ka jingpynsangeh ia ki mar China da uwei pa uwei na phi kan long ka jingsdang kaba bha .
Ki Hindu bad ki Muslim ha Kashmir .
Hynrei ka jingpyndonkam palat ia ki jingthung dawai na ki khlaw ka lah ban wanrah ia ka jingduh noh ia kine ki marpoh khyndew .
La dei ban pynbna ia ka India kum ka ri Hindu ong u nongbishar ka HC
Ki nongjngohkai kiba kwah ban trekking ki hap ban sdang na Madhuban .
Lehse baroh ki kmie ki kwah ban ioh ia u khun shynrang kum u Sachin .
Ki jingthaw bapher bapher jong u Burbank ki kynthup ia ki soh , ki syntiew , ki jingthung , ki sboh bad ki jhur .
Ki riewlum Hindu , pynban kim shym la jop kum ka seng Muslim bad ki nongialam jong ka kim lah ban pynskhem ia lade ha kaba batai ia ka ri India ha ki kyntien niam .
Mynta ka sngi , ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pynlong ia ki jylla ha India kiba khlain .
Ka New Indian Express ka la sam ïa ki mask ryngkat bad ka kot sha kylleng ki jaka jong ka jylla .
Kane ka ID kan treikam ha kylleng ka ri ha ka dur jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Ha ka por ba ka sngi ka shah tap pura , lah ban iohi beit ia ka corona jong ka sngi da ki khmat .
Hynrei u nongpyniaid ia ki phlim u Rohit Jugraj u la ong ba um tip ia katei ka jingjia .
Kine ki mar ki wan sha iew ha ka dor kaba heh .
" Katto katne ki nongkren ha kane ka tamasa ki la maham ba ka India kan " " iakhlad noh " " lada don ki nongpyrshah niam kiba pyrshang ban pynbor ia ka niam bad ka imlang sahlang jong ki ha kiwei pat lyngba ka sorkar . "
La jan baroh ki briew ki la iakynduh ia ka zip kaba la pra la kumno kumno shisien ha ka jingim .
Bad don kiba kylli ia nga balei nga iada ia ka ?
Kane ka la long kaba dei na ka bynta jong nga .
Ha ka jingkren plie jong u hangne ​​, u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingialang jong ki lai tylli ki liang ha Osaka ka long ka lad kaba myntoi ban iakren bad ban iatreilang halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih ban ïohi ïa ki khubor shaphang ki jingkulmar bad ki jingïakynad ha Washington DC .
Kumno ngin pynkhlain ia ka synrop da kaba pynduh ia ka Congress ? U Sudheeran u la kylli .
Ka jaka : Ka jaka pule kot paidbah ha Colombo .
Ka dei ka nongbud jong ka Baja 4000 .
Kaei kaba phi don pyrshah ia u Tyson wat la katta ruh ?
Ka Grace ka nong Taiwan ha ka nongbah New York ka thoh shaphang ka jingleit jngoh ia ka sha Taiwan : .
Tang ngi ngi leit jingleit , da kaba burom ia ka .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok ha ED na ka bynta 14 sngi ha ka iingbishar jong ka PMLA ha Hyderabad .
La pynkha ia ka da ka seng bad ka la sah bad ka ha Karachi .
Na kane ki briew kiba pyndonkam ia ka surok bad u nongniah rel ryngkat bad ki kin long kiba husiar kumjuh ruh ka rel .
Ka phlim ka la thmu ban pynmih ha ka por Pongal .
UP : 49 ngut ki khynnah ki khlad ha Farrukhabad hospital ha ki 30 sngi neidaw wa duna ka oxygen .
Hynrei ki ri bapher bapher ki don ki jingkynthoh bapher bapher ia ki .
Ki rukom pyniap ki kynthup ia ka jingshah ot khlieh , ka jingshah pyniap , ka jingthang ha diengphna bad ka jingshah rong um .
Nepal : Hato U Myntri Rangbahduh ba thymmai un long uba pher ?
U briew uba don u bsein uba pyndait ia la ka khlieh halor ka rel dieng .
Ka Jeelani Bano kaba dei ka Chairperson barim jong ka seng treimon sngewbha na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Asmita ka shong ha Banjara Hills ha Hyderabad .
Hynrei dei na kata ka daw ba ka long kaba phylla .
Ha u snem ba la dep , ka jingsiew jong ka sorkar ka long T.100,000 klur bad ka jingnoh synniang sha jrong ka long T.60,000 klur .
Ngam kwah ban pyniasoh lang ia kine ki mat baroh .
Nga la shim ia ka khun ksiew jong nga ha ki kti jong nga bad nga la khum ia ka jainkup jong nga , la ong ka Mubeena .
Ka long kaba kongsan ba dei ban buh bad bud ryntih ia ka tarik kaba skhem , namar ki jingkylla ha ka por kaba hadien kin long kiba pynjah burom haduh katta katta ia baroh kiba iadei kam .
Ki tiar ban shna iing bad ki tiar rep ruh la ioh na ki khlaw .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Myanmar ha shwa ka crunch poll
Ki prokram kiba la pulom kum kine ki dei ka rukom kaba bakla thikna ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , bad ngan ïaleh ban pynthikna ba kan ym wanphai biang , ong u Durbin .
Kumjuh ruh , wat klet ia ki juti ba jrong !
Ka kynhun synshar kaba riewspah , kaba la ai jingiarap da ka sorkar France , ka ioh ia ka jingim kaba kyrpang .
U Syiem Solomon u la thoh : Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi .
U KCR , u la kren ha ka prokram ïakynduh ïa ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka kynhun nongthoh khubor jong ka Telangana .
Kum lada phi siew biang ia ka pisa sha ka bank hapoh shisnem , te phin sa ioh rebate ha ka sut .
Hadien ha Delhi u la pynlong ia ka Seng jong ki Samla Pule jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki leh Ki nonghikai ki leh .
Baroh arngut u Indrani bad u Peter Mukerjea ki dei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ba shyrkhei jong ka Sheena Bora .
Khaidi No 150 celebs review : Tollywood hail Chiranjeevis ka comeback phlim .
Kaei ka jingmut jong phi ka lawei jong ka jingkhih ?
Ha ki snem hadien ka thma bah America , ka jingbun briew ha Atlanta ka la nangroi stet bha .
Haba nga ong ba ka ri India ka ngeit ha ka jingshong suk shong sain kane ka kynthup ia ka jingiasyllok bad ka Mei Mariang bad ka sawdong sawkun jong ngi , u la ong .
Kiei ki jingjia kiba phi lah ban iathuh ban pyni ia ka rukom im kaba pynlong ia u briew uba riewspah ha khmat ki Blei ?
Ki la iohi katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba ngi la file .
Ka la sdang ha WMAQ kum ka nongthoh khubor ba laitluid bad ka la kiew sha ka nongthoh khubor ba la ai ha ka kam ba kongsan .
Hynrei ka jingpyrshang jong u CM ka la jop khlem da khmih lynti .
Ka dohnud jong nga ka ong ba phin sa wan biang sha ka jingim .
La rai pynrem 23 snem ia u Harvey Weinstein halor ka jingshah leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei
Ka jingwad bniah jong ki stad saian ka sakhi ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong baroh ki jait sha , ki bym iarap tang ia ka jingitynnad hynrei ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynsngem ia ka sniehdoh .
Ka WHO Situation Report ka pyni ruh ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba duna tam ka jingiap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
U la thombor ruh ia ki pulit da ka bom kti kaba la pynmynsaw ia arngut ki heh pulit .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka China ka la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India kam don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka NSG .
Em , ka bus jong ngi ka la dap .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Noushad uba dei u trai shnong na Malappuram .
U Rubel Hossain u la thep beit beit sha ka khlieh jong u Jasprit Bumrah na ka bynta u pud u sam.
Ha ka pyrthei kaba paw , lah ban iohi ia ka por kaba thikna ha ka jingthew kaba rit bad kumjuh ruh ha ka jingthew kaba heh .
Ki nongialam ka BJP ki byrngem ban pyniap ialade
U Myntri Rangbahduh u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki briew ki bym don pop ha katei ka jingshah thombor .
Ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit , kaba la pynmih ia ka jingialeh bad ki pulit .
Ha ka sngi jong u syiem jong ngi ki syiem ki la pynpang ia u da ki bilor wain . u la kner ia la ka kti bad ki nongkren bein .
Ngam shym la tuh ia ka hat .
Ki komiti kin iakynduh man la u bnai hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad riewlum .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane .
Ha ka model jong ka pateng kaba mynta , ka jingpyrkhat ia ki lyoh ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingbym skhem jong ka model , hynrei la shim khia ia kane .
" Ka la thoh shuh shuh , " " Nga la ju leit wad bniah , wad ia ki jinglehkai , pyrshang ban sei madan ia kaei kaei kaba thymmai ."
Kawei ka skul niah kali ka shim ar shah ia ka kamai kaba shisnem jong u nongbylla , la thoh ka China Today .
" La burom ia ka jingshemphang jong u , la burom ia ka jingtbit jong u . " " "
Bad , u long uba dei shibynta .
Ki sertiphiket na ki hospital shimet kim lah ban pdiang .
To sumar bha , to sah bad to sngewbha man ka por .
U Paul u la pdiang ia kane ha la ka jong ka jong ka jingjia , da kaba thoh : Ia kaei kaba nga kwah , ia kata ngam leh . hynrei kaba nga shun ka long kaba nga leh .
La tyrwa ia ka Mahindra Mojo 300 ABS bad ka helmet shiro ba khlem jingsiew : la pynmih ia ka jingai referral ba thymmai
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa u Modi halor ka jingjop jong u kaba la jan .
Hato phi la ju kwah ban long u aktor ?
Ym shym la don kano kano ka dong jong ka ri kaba khlem pynhap ia ki jingkyrkhu jong ka ha nga . Ka la long kum ka ri India kaba rit .
Ka Geelani kam shym la jer kyrteng ia ki nongmih khubor haduh mynta .
" " " Sngewsih ba ha ka thma , 37 ngut ki nong Afghanistan ki bym don pop ki la iap bad 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw , " " " " ka la bynrap , khlem da batai katno ngut na ki ki dei ki riew paidbah . " " "
Ki mrad ki bam ia kiwei pat ki mrad ne ki jingthung ban ioh bor na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingpynkylla ia u khaw da u khaw ban pynkhreh ia ka umsoh kam shym la long ka kam kaba eh .
Nga tuklar ia ka bor synshar ban pyrshang ban pynsangeh ia kane .
Ia kine ki lai ngut la jied da ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shuwa ban hikai ha ka skulbah jong ka jylla , ka la hikai ha ka skulbah jong ka Wright .
Ki nongleit jingleit ki tieng shibun bad ki pyrta sha ki blei jong ki ban iarap .
U Rahul Eswar uba shah jingit u la shah pynkynriah noh sha Thiruvananthapuram Medical College Hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Hadien ba u la peit ia ka rukom kaba tbit jong ki ia ka jinglong jingman , uwei u heh sorkar u la ong : Lada nga don ia kane ka kynhun ngan sa leh ia ki jingphylla !
Ngi long kiba stad ban ym khmih lynti palat na lade ne na kiwei pat .
La kem 5 ngut ki nongleh bymman , la kurup ia ki mar kordor kiba shongdor T.6l .
Khatduh eh , ka lynti ka hiar sha ka jaka kaba kham jrong .
Ki shipai Pakistan bad ki heh jong ka bor synshar distrik ki dang bteng ia ka jingwad ia kitei ki briew kiba la jah rngai .
Ka dei tang ka nombar , u la ong .
U general secretary jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u Amarjeet Singh Tikka mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban shim katto katne ki jinghikai na ka Sorkar Bihar .
U Ahan Shetty u la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu RX 100 ha ka ktien Hindi kaba la ai kyrteng Tadap .
Ka MI vs KKR Highlights , IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 9 wiket ban pynkut ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Halor kane , katto katne ki kompeni shna kali nabar ri kum ka Nissan ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban don ki karkhana shna kali ha Nigeria .
Ka kad lieng jong ka chittagong ka don ha rud wah Karnafuli .
Nga tharai ba kam long kaba dei ban leh ia kata .
Q 12 . Kaei ka por treikam jong ka jaka pynmih bor ding biomass ?
Kawei ka jingdon jingem kaba ngi don mynta ka dei ka jingmut jong ngi .
U Siddharth Chopra uba dei u hynmen jong ka Priyanka Chopra u la paw ha ki khubor dang shen namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ka aktress na South India ka Neelam Upadhyay .
Hynrei u la shah kem noh ha ki pulit hadien .
Ka jabieng ka long ka dkhot met kaba donkam bha ha ka met .
Ka jaka kaba rit ka la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ki lum Andaman bad ha ka duriaw bah Bengal .
U Director jong kane ka tamasa u Dr Inderjit Kaur Goldy u la ai khublei kyrpang ïa ki paidbah kiba la wan ban ïashim bynta .
Ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha la leh ha ki hynriew bynta .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ban ialam ia ka ri shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ngin sa thaw ia ka sorkar .
La shim ruh katto katne ki jingthmu ha ka liang ka jingpang ban tehlakam ia ka jingpang bad jingiap .
Ynda ka la kyntait , u syiem u la phah ia ki briew jong u ban ioh ia ka da ka bor .
Ka iing ka kham koit kham khiah bad kham khuid .
Hynriew ngut ki pulit kynthup ia u heh pulit u Ajit Singh Sandhu ki la iap ha ka jingbishar .
" U la ong ba ki bor synshar ki tip ia ka " " kynhun barit " " jong ki nong Sri Lanka kiba la leit shabar ri ban ioh jinghikai na ka Islamic State ha kine ki phew snem ba la dep . "
U la ong ba ki la don ki jingpyrshang kiba khlain bha ha une u snem Mang Tyngka ban khring ia ki nongbei tyngka shimet bad ban thaw ia ka jingsngewskhem hapoh ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka .
La plie paidbah ia ka mashin pynkhreh langar
40 tylli ki jaka shong ki don ha kane ka jinghikai .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki Pharisi ki la kylla long ka bor kaba donbor ha ka niam Jiw .
U Shri Narendra Modi un plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi shwa ba un ai jingkren sha u AsG bad u Dy
Baroh arngut ki trei ha kawei ka kompeni tech ha ka nongbah Electronic .
Kular ia nga ba phin leh ia kata .
Ha kane ka jingleit jngoh u PM un ïakynduh ïa u President Hassan Rouhani bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ri u Ayatollah Khamenei .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba sngewsih .
Kano kano ka jingtyrwa kaba nga ioh nga jied ia kaba bha tam na ki .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang beit ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ka la ai ia ki jingjied na ka bynta ka phlim kaba bha tam , u aktor ba bha tam , ka screenplay ba la pynkylla dur , u nongpyniaid ba bha tam bad ka nongialehkai ba kyrshan ba bha tam .
Nyngkong , ka jingshakri ha ka koit ka khiah ka long kaba la pynlong kam khaii bha .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah u Yogi Adityanath ki la ai ia ka rong Hindutva sha ka ri India " " la ong u MLA ka BJP na Ballia u Surendra Singh .
" " " Haba phi trei na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um balei phi donkam ia ka Balang na ka bynta kata ? "
Ka premium kaba la buh ha kaba sdang ha ki jinglong ba man ka sngi .
Hato ka lieng kaba ar kumno kumno ka kham duna dor namar ba kam long kaba khlain kumta ?
U pynkhih ia u nongap kol , bad u pynphai ia ka bol sha u Rakitic uba pynphai ia ka bol ha ka net kaba thylli .
Ki nongthoh ia ka jingim jong u Manto ki la thoh ba u la shah pynduh lut na ka jingieit kpa .
Ka dur bad ka jingsngew jong ka tiar ba shabar kan long kumjuh kum ka portal ba don ha ka internet .
490 Ia ka rta jong u nongshah kynnoh la shim na ka rai jong ka Kashari Bah ha kane ka mukotduma .
Ka long ka jingkyndit ia ka iing ka sem baroh kawei .
" " " U Farooq Abdullah Ji um don hapoh ka jingshah set ne hapoh ka jingshah kem."
Kane ka Sorkar kan shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingshong suk shong sain jong ki paidbah bad ban pynmih ia ka jingkulmar bad ban tuklar ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban jubab bha .
Ka jingkylli jong u kaba mardor ia nga ka long , Hato phi tharai ba nga lah ban pyniaid ?
Ngam tip la nga lah ne em ban poi sha phi sha man la ki jaka lyngba ka TV ne ka Radio ban rong ia kata ka dur na ka bynta jong phi .
Hato u la iohi ia ka ne um shym la iohi ?
Khlem da pule biang ia ka shithi , u syiem u la set bad phah ia ka .
U dei u Professor ba donburom ha ka jaka pule ain jong ka ri India .
Khlad uwei u Maoist ha ka jingshah siat ha Chhattisgarh
Ka Congress ka pyrshang ban leh smat .
U Narendra Modi u pyrshang ban pynpra ia ka Riti Synshar , ban pynjot ia ka synshar paidbah .
Ki Muslim ki kham bun ha ki Nuh .
Naei phi ioh ia ka ?
Kaei kaba ju mih na kum kane ka jingpyrkhat ?
Ngi im ha ka juk digital .
U hynmen rangbah jong u u Yuri u la iap ha ka jingshah tynrah kali ha ka snem 1950 .
Ban ai jaka ha West Bengal .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ? Kaei kan iarap ban pynkhreh ia ka dohnud na ka bynta ka jingpule ?
Nga la dep ai ia ka jubab jong nga .
U DMO u Jaspal Singh u la iathuh ba ia u khaw yn sa thied ha ki 98 tylli ki jaka thied khaw ha ka District .
Ka khlem ia pyrshah ia kane .
Ka jingïohi ïa ka kyrteng bad ka dur jong nga ha kita ki lyngkhot kot ha ki kti jong ki heh elekshon ka pynïasoh ïa nga , u nongshong shnong , ha ka shisyndon bad la jan da ka jingleh jadu , bad ka ri India .
" " " Namar , ka sorkar ka sah tang ha pdeng ha kane ka rukom synshar . " " "
Nga kwah ban dang long uba bha .
Ka Rajasthan ka iasam khappud bad ka Punjab , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Katkum ka jingiathuh jong u Director ka Centre for Disease Control u Robert Redfield , ki don 22 ngut kiba ioh pang coronavirus ha US haduh mynta ka sngi .
Ka dei ka kam jong nga ban kylli jingkylli hadien ba la jan miet .
" Nalor kata kan plie lad ruh ban ioh kam ai jam ia ki samla " " u la ong . "
Peit ia ka jingpynkhreh bad pynbeit , lada donkam .
U riewshlur jong ka ri Soviet
Ka tnad treikam ka pynbna ia ka khusnam Shram jong ki Myntri Rangbahduh man la u snem .
U kynthoh ruh ia u Modi namar ba u ong ba u PM barim u Rajiv Gandhi u la iap kum u briew uba bamsap .
Nga la iai ngeit ha lade .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingshah rahbor bad runar .
Nga phai bad une u khynnah u kdew ia ka . 22 ha ka shyntur jong nga .
" " " Ha ka 28 tarik u February 2017 u Chief Operating Officer ka Yalamanchili Software Exports Ltd u la pyntip ia kane ka jingjia sha ka bank , " " " " la ong ka jingujor .
" Kan ym don kano kano ka jingleh bym hok bad ki nongrep ha ka sorkar jong ngi " " "
U la ong ba baroh ar ka Telangana bad ka Switzerland ki don ia ka bor ba la kha naduh mynnyngkong ha ka jingstad jingim bad ka jingpyniasoh lang ia ki kan pynlong ia ki jingkiew kiba kongsan ha ka kam stad saian ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun ki kompeni thymmai ba la thaw katkum ka World Bank .
Ia kane ka ain yn sa thaw mar ia sdang ka dorbar Parliament .
Ka lah ruh ban long ba la shong ha ka jaka ha ka juk pdeng .
U David Willey bad u Adil Rashid ki la pynkut da lai tylli ki wiket katba u Mark Wood ruh u la kamai shi wiket .
Ka Article ba la pynthymmai ka ailad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip haduh katta katta .
" Ka Mishnah ka khein ia ka jingthoh kum ka " " kam , " " hynrei ka batai ia ka " " jingthoh " " kum ka jingiehnoh ia ka dak kaba neh ."
Ha ka jingshisha , ka India ka la long naduh bymjukut bad kan dang sah haduh bymjukut .
" Kawei ka samla ka la thoh : " " Nga pyrshang ban pule kawei ne ar tylli ki lynnong jong ka Baibl man ka sngi ."
Ia une u lehnoh la tip kyrteng kum u Abu Usman .
Ka jingpynlong ia ka jingiamir jingmut ka dang iaid mynta ha ka .
U Dhawan u la thep 14 tylli ki pud bad lai tylli ki six ha ka jingïalehkai kaba u la thep bha.
Ka jingiateh ka kynthup ruh ia ka jingsam ia ki prokram , bad ka website jong ka network ka pynsuk ia kine ki kam lyngba ka bank ai jingtip bad ka jingpynkylla prokram online .
Kam biang ban pynleit jingmut tang ha ka jingmih .
Ka imlang sahlang ka don palat 12 hajar ngut ki nongshong shnong ha ki 2 hajar 500 tylli ki iing .
U Nair u don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei bad u khun ba ar jong u u don ka jingduna ha ka jingkren .
Nga la trei shitom bha na ka bynta ka ksiar jong ka jingialehkai pyrthei .
Ki nongtrei Opel ki dei ban pyndonkam ia ka jingshisha ba ki trei na ka bynta ka kompeni kaba ki nongtrei jong ka na America ki la shim ia la ki jong ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki nongrwai khlur ki long u Ramandeep Kaur , u Satveer Kaur bad u Harpreet Singh .
Ngim kwah ia ka jingpanmap . ngi kwah ia ka hok .
Hato Ka Jingkyrkhu U Jehobah Kan Pynlong Ia Phi ?
La thung ia u Ratan Tata kum u chairman ba shipor .
Kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban wad bniah ia kaei ka khubor kaba u spy u pyrshang ban phah .
Kito ki tymmen shynrang bad kynthei ki sdang ban rep da ki jingbam ba bang , ki bucket bad ki shawl .
Ha ki tduh jong ki tnat , ki rmiang shyntur kiba bthei ki lah ban don .
" " " Nga la don ha kata ka jaka ."
Ka jinglong trai jong ki Hawla Ka jinglong trai jong ki Hawla ka dei ka hok kaba hapdeng kaba la mih ha ka jingiadei ha ka rep ka riang jong ka thain shatei bad shathie lam mihngi jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ha ka FIR , u Yogesh u la kam ba ma u bad arngut ki paralok jong u ki dang iaid kai ha ki lyngkha haba ki la iohi ia hynriew ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pyniap masi ha ka por 9 baje mynstep .
Ki la hap ban pyndonkam da ki tiar ot gas ban sei ia ki met iap .
Ka organ ka dang don ha ka jinglong kaba bha bha .
U Lance Klusener u la thep ia ki ar tylli ki bol ba nyngkong na ka bynta saw kol .
U Rao u la sdang ia la ka kam bad ka seng samla Congress ha ka elaka Medak .
Ha ka por ba leh ia ka surgery , ki doktor ki la weng noh ia ka kpoh jong ka , ki thliew sniehdoh bad ka sniehdoh kaba sha kadiang .
" Nangta ong ia uta u briew : " " Nga kwah ia ka jingai jingmut jong phi ."
Ka pud hapoh kaba lah ban ai jingmynjur .
Phi lah ban long kiba bunkam kum ka tnad ba kyrkieh khlem da sngew kumba phi la bunkam palat .
Kaei ka Rajya Sabha Forum halor ka Panchayati Raj ?
Ki don palat shi hajar tylli ki .
Katei ka longkmie ka la leit mar mar sha ki pulit jong ka Juni Indore ryngkat bad ka jingujor jong ka .
Da ka Syria shaphang mihngi , ka Israel bad Palestine shaphang shathie , bad ka sorkar jong ngi wat haduh kane ka khyllipmat ka dang long kaba la phiah bad khlem skhem .
U Pete Sampras u dei u nongshakri uba kham khlain bor bad u don ka jingbuh kaba bha bha .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Aligarh Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
U Ranbir u la iatreilang bad ka Deepika ha ki katto katne ki phlim .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u kum u aktor .
Kynmaw ba ka jingmut jong ka jingai jingtip ia ki jinglap jong phi ka long ban tip kaei ka sienjam kaba bud kaba dei ban long .
Ka rukom khajna kan pynsuk bad ki jingtei kin pynthymmai , u la ong .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ia ka jingshongkha .
9 bnai < 10 bnai 4 . 40 na ka shispah na ka bynta ki paidbah .
Ka kam tynrai jong ki ka long ban sait jain .
Ki buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri , u la byrngem .
Ha kane ka sngi u MLA u UT Khader u la ia donlang .
" " " Ki pulit ki dei ban long kiba la pynkhreh bha . " " "
Ka ksiar bad ki equities ki iaid pyrshah bad ki lynti ki daw jong kajuh kim long kiba eh ban thew .
U kdew ba ki riewshlur kiba u kham sngewtynnad ha kata ka por ki long u Black Black , u Iron Fist , bad u Power Man , baroh , u kdew , ki dei ki jingmih jong kata ka juk .
Lada U Blei U la sngewbha Un jin da la pynlong ia ki kawei ka kynhun jingngeit . hynrei U pdiang ia uba U sngewbha ha ka jingaiei jong U . hynrei ki nongpop kim don paralok ne nongiarap .
" U Rathore u la ong ba ka India ka kham bha " " haba ianujor bad kiwei pat ki ri " " katba kum ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei . "
" " " Katba ngi dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingtohkit , ha kane ka por ngim pat wad bniah iano iano ruh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor " " la bynrap biang u Basu .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia kiba ha iing jong katei ka khynnah ki la poi sha thanat Lalpur .
Ka jingwad ia ka met jong u ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Vijayan bad ki heh sorkar ki la peit ia kane ka jingiaid paidbah na ka gallery jong ka madan .
Ka NBCC kan pyntreikam ia ka projek shna ïing paidbah ha Mauritius
Ia ki result la pynmih kumba shibnai hadien ka eksamin .
Ka jinglong hok ka pynlong ia kita ki briew ban leh kumba ki leh .
Nga leh ia kata man ka por ba nga ioh wiket .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Virat Kohli : Ki lad pathai khubor ki iaid biej katba u kapten ka India u dap 29 snem ha ka sngi U Blei .
Na ki 3 651 ngut kiba ioh pang ha Maharashtra 2 509 ngut ki dei tang na Mumbai .
U John Abraham u long uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Prokram Peit bniah ia ka dud kylli na u doktor jong phi .
Ka jingpynshlur shibun ia ka jingiathuhkhana jong phi , Savi Sidhu sahep .
Kawei pat ka para kynthei ka bynrap : Ka long kaba donkam ban hikai ia kiba thymmai na ka bynta ka jingshakri .
Ka jingmynsaw na ka daw ka jingbym biang ka lyer ka dang long kaba eh ban pule namar ka jingduna jong ki shyieng jabieng jong u khunlung bad ki model mrad ki bym biang ban pule ia ka jingmih jong ka sniehdoh jong u briew .
Ka Mahindra Marazzo kaba thymmai ka la ioh ia ka jingpynwandur kaba la pynshong nongrim da u shark , ha man la ki jingtip ba bniah jong ka MPV .
Kaba kongsan ruh ka long ba ki jinglong jingman ha ka kam bad ka ioh ka kot ki nangbha haba ka jingpynkylla dur biang ka kham jan sha ka tyllong jong ka jingpynmih jaboh lane la pynlong ain , kum ka nuksa , lyngba ki seng treilang .
Hyderabad : Da ki jingdon jingem kiba palat 300 klur tyngka u K . U Rajgopal Reddy na ka seng Congress u dei u kyrtong uba riewspah tam ha ka jingiakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana ha u bnai ban wan .
Kumta ka dei ka case kaba biang na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga kyrmen ba kan iaid beit bad ngin lah ban ialehkai katkum ka plan .
Kane ka la iarap ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Nga la ong ia u CM ba kam don jingiapher hapdeng ka NCR ne ka NPR .
Ka BJP ka la pynshlur ia ki pulit Delhi haduh ba ngi la im ha ka Jylla Pulit .
Ha ka snem 1916 ki nongpynkhuid lyer ki la kylla long ki tiar ba la buh ha baroh ki kali America .
Ka jingleh ban shna ia ka sha , ka kophi ne ka beer lyngba ka rukom kaba kyrpang .
Ym shym la don ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u .
Ka long kaba pynsngewskhem ban pule : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ka doh baroh kin wan .
Ynda ngi la leit noh , ngim lah ban shim ei ei .
Haduh ka Sngi jong ka Por ba la buh .
Ki Institution ban synshar ia ka ri India Ka British East India Company ka long ka Kompani shimet kaba synshar ia ki bynta jong ka ri India .
Sdang Ka Jingiakhih Ban Pynbha Ia Ka Gurudwara Gyan Godhri Sahib
Kumno U Jisu U bsa ia ki hajar ngut ki briew ha ka sien kaba ar ?
Ki nongrep Punjab ki duwai ban ioh jingmih bha u khaw ha Rajasthan
Ki samla pule kiba pule haduh ka klas X ki don hok ban ioh ia ka MST khlem jingsiew .
Pyrkhat ia lade kum u nongleit jingleit ha ka lieng kum kane ha ka spah snem kaba nyngkong .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ban jur ba ka jingiakren ka dei ka lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki wanrah .
" Te , kata ka long kaba sngewtynnad ," " u la ong ."
" " " Ym don politishian uba donkti ha kane ."
Ngi la sdang ban pynroi shuh shuh ia ka jingmut .
Lada baroh ki lap ia kane , ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
U Trump u la iaroh ia u PM Modi bad u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jongu sha India .
Ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka jingialehkai phutbol , ka jingialehkai rugby , ka kriket bad ka jingialehkai shong kulai .
Ki briew ki tieng ban leit sha ki hospital sorkar .
9 Naduh kaba sdang , U Jisu u la pynïaid hi dalade ïa ka kam ïalap bad hikai ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato phi tip ia ki ain jong ka pyrthei ?
Ar ngut ki briew ki la iap ha ki thain Paltan bad Mirpur jong ka Dhaka ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jubab na ka bynta ki jingdawa khlem pisa yn leh hapoh 4 kynta bad ki jingdawa bai lutksan yn leh hapoh 14 sngi .
San ngut ki nongtrei ki dang don ha ka kam ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka jia ha katei ka jaka tih maw .
Kine ki kyndon ki long ki bynta jong ka jingiateh kular bad kumta , kim dei ban ialeh pyrshah ne palat ia kaei kaei kaba la kdew ha ka jingiateh kular .
Ki khlem leh ia kata hangne ​​.
Ia ka mukotduma la bishar tang ha ka mat jong ka ain .
Na ka bynta ka kam Assistant , ka RBI kan thung briew ha ki 926 tylli ki kam ba lait ha ki ophis bapher bapher jong ka bank pdeng ha kylleng ka ri .
U Dr Ambarish Satwik u dei u nongsumar ia ki snam bad ki snam hapoh ka hospital Sir Ganga Ram ha Delhi .
Ynda ki sim ki la san , ki la nang ban her .
U Mammootty un ak ha ka phlim Shylock jong u Ajai Vasudev .
" " " Ngin hikai ia phi ia ka jinghikai . " " "
Ia kane la pynbud biang ha ka elekshon jong ka jylla .
Ha ka jingshai ba dum jong ka sharak , uta u briew uba la dem khrup u la iohi ba u la sngew shyrkhei shibun .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Shyamnagar Upazil bad baroh lait noh tang saw tylli ki union parishad kiba don shaphang shathie jong ka Kaliganj Upazil : ka Bhara Simla , ka Champaphul , ka Nalta bad ka Tarali .
Ki jingshakri ki la shah pynthut ha ka lynti rel pdeng jong ka surok sor jong ka Mumbai .
Naduh u snem 2001 kane ka iing ka la long ka jaka buh jong ka Gibraltar Heritage Trust bad la pynbha pat ia ka ha u snem 2011 .
Ka long ka dak ne ka dak ban shim ia ka jingithuh kaba suk .
La kynmaw ia ka ha ki rukom bapher bapher bad ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba iadei bad katei ka jingpyniap briew la bud ryntih da ki million ngut ki nong Philippines kiba wad ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap .
U Ananda Gajapati u la tip bha ia kine baroh bad kiwei kiwei de .
U la ong ba u sngewnguh ia ka sorkar kaba la pynbna ia ka jingai sut kaba long ka jingiarap ia ki nongri masi .
Da kaba seng ia ka ha ka snem 1926 la tip ia ka shnong kum ka Dzaghidzor .
Ka jingieit jong nga ia ka ri ka la nang jylliew .
Ka long kaba donkam ban long kiba pyrkhat jylliew bad kata ka dei kaba ngin sa leh ha madan .
Ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la pynitynnad ia ki dieng Khristmas da ki khlur , ki sharak bad ki jingai sngewbha kiba itynnad .
Ki don ruh ki nongkhaii met Arab bad ki nong Europe ha ka ri .
Ia ki jingrwai la thoh da u Vayalar Sarathchandra Varma .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha u snem 2017 ka la jop haduh 77 tylli ki seat .
Bad ka jingiap jong u ka lah ban mut aiu ia phi ?
Ka Sorkar ka ithuh ia ka jingshakri kaba long ka nuksa kaba la ai da ki nonghikai .
Haba ki la poi hangta ha u lum , ka kynhun ki nongiathuhlypa ki la iakynduh ia u . bad U Mynsiem U Blei u la wan ha u bad u la iathuhlypa hapdeng jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynbeit bniah ia ka jingpahara bad ka leit ka wan khnang ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka jinglehkmen .
U Rahul Gandhi u la khot ia ka ' Tsunami jong ki dkhot kynthei ' ha ka Congress .
Wat haba u dang tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , kane ka jingtlot ka la khanglad ia u ban shakri kham pura ia U Jehobah .
Ngi donkam ia u nongialam uba rai .
Ngam lah ban shem ia ka jingmynsaw .
Hynrei ka jingkynthoh kam long katkum ka jingkhmih lynti .
U la tam ia ka rekod jong u MS Dhoni uba la bat mynshwa da kaba jop 27 sien ha ka jingialehkai Test .
Wat jubab ia ki dak kiba byrngem , bad kiar na kaba leh ia ki dak kiba lah ban pynsngewthuh bakla .
Ki nongshong shnong ki donkam ban shah pynsngewthuh .
Ka ri kam shym la biang ia ki ba kin ia shong lang : namar ka jingdon jingem jong ki ka la bun haduh ba kim lah ban ia shong lang .
Ka la batai ba ka don ka kam kaba lait kaba donkam ban pyndap kloi katba lah .
Hiar Ka India Sha ka Kyrdan Ba ​​88
Pynrung ia u tnga ruh .
Ha kawei pat ka liang , bad . . .
U Raj Kumar u director general ka ESIC ha ka 14 tarik Nailur 2017 .
Ka lah ha kawei ka sngi , ban phai sha u kynrad , shisien ba la pyndep ia ka jingkwah jong ki dohnud jong u ban shah pyllait noh .
Ka jingpyllait 2 . 7 la pynmih ha ka 12 tarik u Risaw 2011 bad ka thmu ia ka CPython 2 . 7 .
La iathuh ba ka la sngewsih halor kane .
" U nongsepngi u lah ban sngewlyngngoh ia ka dak ha ka bus kaba ong : " " Sngewbha wat kylli ia u nongniah ha ka por ba ngi khmih lynti ban poi . " " "
ka sniehdoh kaba don lyer kaba don ha ki tynrai jong ki jingthung , kaba ailad ia ka jingkylla jong ki lyer hapdeng u tnat bad u tynrai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki la pynleit jingmut ha ki katto katne ki PDA ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur , ka la don ka jingkynran dien kaba jur bha ban pynkylla ia ki pisa ha ki bank sha kiwei pat kiba thymmai .
Hajan ki don ki sur jong ki khynnah kiba pyrta bad ia mareh kylleng kylleng ban ialehkai tag .
Kane kan iarap ha kaba tynjuh ia ki jingpynwandur jong ka ri India katkum ki jingdonkam bad ki kyndon jong ka pyrthei .
" " " Ngam tip nangno ka Shiv Sena ka ioh 170 ngut ki MLA , " u la ong ."
Nga kwah tang ba ka Congress kan leit phai biang sha la ka tynrai bad ban rah ia ki mat kiba kongsan bha na ka bynta ki paidbah .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang shane ."
Kumno ka band ka leh ?
Katto katne ki la pyndonkam da ki dieng bad ki maw .
Hynrei ki heh pulit kim pat ai jingtip shuh .
La tyrwa ruh ban pynlong ia ki jingpyni dur ha ki snem mang tyngka ban wan , ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingjop jong ka Sorkar bad ki skhim Welfare .
Ka jingpang Cancer : Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ki kam pisa tyngka .
Ha ka bynta jong ka jingthmu jong ka jingkhih , uwei u shem ia ki lynti hapdeng ar tylli ki point ha ka jaka pynbeit .
Ki wah ba kongsan ki long ka Rupsa , ka Bhairab bad ka Chitra .
Nalor kata ki surok ki dang long kiba sniew ha sor .
Ka jingleit phai , katkum ka ain , ka mut ka jingmih noh na ka ri India da uno uno u nongshong shnong India da ka jingthmu ban leit wad kam ha ki katto katne ki ri nongwei .
Ki jingpang jingthiah ki don ha u nongpang uba shong ha jingthiah namar ka jingpang .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong , Ngi hap ban rah shakhmat ia ka jylla da kaba kiew sha jrong jong ka sain pyrthei kaba don bynta lang .
Hapoh u mawkordor ka jingshai ba bun rong ka pynshai shadien bad sha khmat , ka pynmih ia ka ding kaba pynlong ia ki mawkordor ban tyngshain .
" U president jong ka America, U Donald Trump, ha ka tweet jongu, u la ong : “ Ka long kaba shyrkhei ban peit ia ka jingpluh kaba jur ha ka iingmane Notre Dame ha Paris”.
Hato phi pynlut na ka bynta ka por ba jrong ne ka por ba lyngkot ?
Kumno U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba khot kyrpad ïa ka kyrteng jong u mynta ?
Kozhikode : Hadien ka jinghap slap kaba jur la pynbna da ka jingpynbna red alert ha ki saw tylli ki District kata ka Malappuram , Kozhikode , Wayanad bad Idukki .
Hooid , katba ki nongiathuhlypa ki dang pyndep ia ka jingshakri jong ki , ki la hap ban ialeh pyrshah ia kaba kham bun ban ia ka jingbym sngap . ki la mad ia ka jingsniew .
Ki don ki sur ba shyrkhei jong ki miet ba shit bad ka jingshit bad ka dewbilat .
Ha kine ki snem ba la leit noh don kiba la kam ba dei ban shah ia ki briew shimet ban pynkylla ia ka Baibl hi .
Mynta , ka jingdon jong ki nongleit jingleit da ka liengsuiñ ka kiew stet bha bad mynta la don bun ki nongleit jingleit ban ïa kiba leit jingleit ha ki kali AC jong ka Indian Railways .
" Ka Baibl ka ong ha ka Salm 37 : 29 : " " Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . " " "
Ka jingleit jingwan jong ki pyrthei Ka jaka test ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin jong ka NASA .
Katno ka jinglong mynsiem ka long kaba donkam bad kumno yn lah ban pynroi ia ka ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ri symbai dohkha jong ka Sorkar la ai harum :
Pynkhuid ia ki bniat man ka sngi ' ban iada na ka jingpang dohnud ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ïa ka jingpynbna jong ka seng Congress da kaba ong ba ka long kaba bamsap bad kaba dap da ka jingleh arsap bad ka jinglamler .
Ka la iap ha ka 24 tarik u Risaw 1603 ha Richmond Palace , hapdeng ar bad lai baje mynstep .
Ki mawshun , mawshun bad mawshun kiba kham bha ki don ha Madhya Pradesh .
Ka don ka jingshai ha ka jingdum
Ka jingsngewkhia phi hap ban step ?
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress uba dei u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha ka step jong ka sngi Palei !
Ka jingdon jong ki puja paidbah ka la nang duna bha .
Ia kane ka phlim la ring ha Hong Kong bad India .
U Hasrat u la kren shaphang ka shithi jingieit kaba u la thoh sha kane ka khynnah kynthei , ha ka jingiakren , hadien ha ka jingim jong u , ba ka jingieit kam tip niam .
Hynrei u nongbishar jong ka Additional Session u Sidharth Sharma u la pyllait noh ia lai ngut ki dkhot jong katei ka seng kiba la shah kynnoh da kaba ong ba ym shym la don satia ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
Bad thik nalor ka phallus , lyngba ka thliew kaba rit . .
Ka dei ban long kaba jem .
Da kaba pule ia ka Ktien jong u bad mane ia u kat kum ka jingshisha ba la pynpaw jong u ka jingtip hi ia U Blei .
Kumta ka noh synniang sha ka jingpynpoi .
Kumno kita ki lyngkhot lyngkhai kiba khia ki la shah pynkiew ha ka suinbneng ?
U la ong ba ki nongtrei ka kad liengsuin ki leh ia la ka kam da kaba ai jingtip na ka bynta ka kam , hynrei ka bor synshar ka donkam ban pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki ruh .
Hadien ba ki Japs ki la tuh ia ka design jong nga na ka bynta ki Zero jong ki nga donkam ban leh ia ki kawei kaba kham bha .
Kane ka dei ka jingkhein kaba biang .
Haduh 6 ngut ki briew ki la iap .
La lap ar tylli ki met iap ha kawei ka kamra bad kaba lai ha kawei pat ka kamra .
Hato don kaei kaei kaba bakla Miss van Dees ?
Ïa kane ka manifesto kaba la ai kyrteng ‘ Sampanna , Samruddha , Samarth Maharashtra’ la pyllait paidbah ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u working president ka seng u J P Nadda ha Mumbai .
Hynrei ka jingtohkit ba nyngkong katkum ka jingong ki pulit ka pyni ba ka jingpynlip bording ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
" Ki nongbei tyngka bad ki nongshim bynta ha ka pyrthei ki don ka jingkhmih lynti bad jingshaniah kaba khraw ia ka ri jong ngi " " u la ong . "
Ki jingnoh synniang jong ki Hindu ha ki kam shna dur , pule puthi , thoh ka tar bad ki jingialehkai ki long kiba palat lypa ia ka bor jong ki ha ka jingkhein jingdiah .
Kiba iap kim don ktien shuh .
La pynbiang ruh ia ki madan ialehkai badminton , basketball , phutbol , kriket , volleyball bad tennis shabar .
Nga la wan tang sha Barcelona ban iathuh ia phi .
" U ong ba u don 303 ngut ki MP hynrei ka kpoh jong u kam dap " " u la bynrap .
Ki website jong ka tnad iada ri ki hiar , ki heh sorkar ki kdew ia ka jingbakla .
Ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban weng noh ia katei ka cap .
Ka jingbishar ia ka jingkyrpad jong ki nongiasaid ain ha ka 8 tarik u Oct 2019
Ki dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Shwa ia kane u Tikait u la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki nongrep ha Sardarshahar jong ka elaka Churu .
BPSC Prelims 2020 : La pynbna ia ka tarik exam na ka bynta ka combined civil services exam , tip kumno ban apply ia ki 562 tylli ki kam sorkar ha Bihar .
" End of the day baroh ngi dei ki briew , ngi donkam ban ia ieid bad burom iwei ia iwei pat . " " "
Ka la iatreilang bad ki dkhot jong ka Opus Dei la bun snem ban seng ia ki lad jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei ha Nairobi .
Kumba 4 hajar ngut ki nongtrei ka Parliament ki don ia ki jingkhein tulop ha ka tnad SBI .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ka jingshim jaka na ka bynta ka kompeni shimet ym lah ban khot " " jingthmu paidbah " " , la ong u nongbishar . "
Ki jingiateh lok jong ki kin ym don jingktah ei ei ia ka seng Congress .
Hajan ka bow , ka tduh ka nang kham pyllun bad ka nang paw shynna .
Ki long ka jubab ia ka jingkwah jong u briew kumno kumno ban poi sha ka bym lah ban iohi .
Hynrei kata ka por ngi donkam eh ia ka.
U Donald Rumsfeld u myntri kam pohiing ba 21 naduh u snem 2001 haduh 2006 u la leit ruh sha Qatar ha u snem 2002 .
Haba kren shaphang kane ka phlim kham mynshwa , u Saif u la iathuh kyrpang ha ka DNA , Haba u Navdeep u la wan sha nga bad ka script , nga la shah khring mardor sha kane ka sobjek .
Kine baroh ki long kiba shisha , hynrei hajan ka jingmut .
Ki don 11 klur ngut ki nongioh jingmyntoi baroh kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Ka Sisi ka la shongkurim bad ka don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Win ka jingleit sha u Bnai !
Ka Tata Motors ka la shim ruh ia ka jingpynkut ia ki kali ba ialehkai jong ka Tiago bad ka Tigor kaba heh bha kaba la khot ka Tiago JTP bad ka Tigor JTP .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Nailur .
U khynnah uba bat wait u la buh wait ha ka met u Parmanand bad uta u khynnah uba bat ia ka suloi u la thmu ia ka sha nga bad u la dawa ia ki shabi jong ka almirah .
La ujor mukotduma da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka teknoloji kam sangeh ban poi sha ki jaka .
Hooid , ka jingjied jong phi ban shakri ia U Jehobah kam dei tang ka jingjied kaba ktah ia ka lawei jong phi .
Ki briew ki leit sha ki ri bapher bapher kum ki nongjngohkai pyrthei ryngkat bad la ka iing ka sem shisien ne arsien ha ka shisnem .
Baroh ki jait ki don ha ki rong blue , lieh , bad rong saw .
Ki nongpynmih phlim ki la ïateh bad katto katne ki paralok jong ki lad pathai khubor kum ka MSN India , ka Channel V bad ka Radio Mirchi ban nang pynjanai shuh shuh ïa ka jingpyrshang jong ki ban pynïaid iew .
Ki kam ki kynthup ia ka jingpynkylla dur ia ki liengsuin , ka jinghikai ia ki liengsuin bad ki jingialehkai liengsuin .
Ia kane ruh la pyni ha ka trailer .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Riteish Deshmukh bad u Maniesh Paul .
Ka Bharat ka don tynrai ha ka ri India bad ka kolshor jong ka , ka neh palat hynriew phew snem bad ka leit kylleng ka pyrthei .
U thoh ha ka ktien kaba ki briew ki lah ban sngewthuh .
Ngim pat jied wat ia ka kyrteng ruh .
U Becquerel u lap ba ki jingshai kiba mih na ki umphniang uranium ki lah ban ktah ia ka plate ba la shon dur kumba ka ktah ia ka jingshai .
U Marx u la iathuhlypa ba ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah yn tei halor ki nongrim ba la buh da ka jingroi jingpar kaba kham shajrong jong ka synshar khadar .
Ka jingkwah ban ioh ia ka por kaba bha bad ban iadei dur bad kiwei pat ka long kaba khlain haduh katta katta ba wat la ki don ki sakhi kiba pynskhem ba ka jingdih kyiad ka long kaba ma , hynrei ka dang iai bteng ban pawnam .
Kumba ka Baibl ka ong , U Jehobah u long uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba iaineh ha ki kam jong u baroh . Ka Salm 145 : 17 .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta bad ka longïing ka dang ap ïa ka kaiphod ba khatduh jong ka koit ka khiah .
Pynpaw ia la ka jong ka jingsngew kaba jylliew na ka bynta U Blei .
U Vikram u dang hiar sha ka jaka kaba jem ha ka thain ba shathie jong u Bnai haba ki jingpyniasoh ki la bthei .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar dang shen .
Ka Z1000 2021 kam don bun ki jingkylla haba ianujor bad ka model ba mynshuwa .
ka Kashari jong u Komishon , Meerut .
Hynrei , ym don jingpyrshah pyrshah ia kine .
La rah ia u sha ka hospital bad la pyllait noh ia u mardor .
Ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh ha ka mukotduma Solar ka la pynpaw ha khmat ka tnad bishar kaba tohkit ïa kane ka mukotduma ba ka jingtohkit ïa ki dur jong ka kiba la pynsaphriang ha ka WhatsApp ka la sangeh noh .
Katkum ka website jong ka Box Office India , ka phlim Good Newwz kaba ak Akshay Kumar , Kareena Kapoor , Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ka lah ban kamai 115 klur ha ka taiew ba nyngkong hi .
20 Ki khlieh jong ka longïing Khristan mynta ki bud ïa kajuh ka rukom .
Katba nang bun ki kyntien ha ka dikshonari , kata ka ktien ka nang khlain bor .
" Ka China ka la pynjur ruh ia ka jingpynbor ia ka India bad ka la ujor ia ka jingpyrshah halor ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la iaid lait ia u pud u sam ha ka bynta jong ka Sikkim . "
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Hyderabad , ki pulit ki la ap pahara bha .
Ki ri jong ka EU ki shim ia ka liang halor ka jingiateh jong ka Mercosur
Ha kawei pat ka jingthoh jong ka Marianne ‘ Haba u Sarkozy u rung sha ka CGT ’ ka sorkar ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka . U myntri ka tnad trei kam u Xavier Darcos u la shem ba u Thibault u dei u briew uba don ka jingkitkhlieh kaba khraw , uba lah ban shaniah bha bad uba stad bha .
La bthah ia u ban siew T.15 lak tyngka .
Kam long kaba phylla ba ki kompeni na kylleng ka pyrthei ki ialehkai ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka 10 tarik u Iaiong 2019 , u Yuvraj u la pynhap noh ia ka jingkhang jong ka jingialehkai kriket jong u ha ka pyrthei bad kumjuh ruh u la pynbna ba un shongthait noh na ka IPL .
To ngin ia peit ia ki ar tylli ki jingtyrwa .
Ka kynhun jong ki sengbhalang baroh na ka Jylla Karnataka , ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Siddaramaiah ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka social media ka long kaba eh namar ba ka dei ka atiar jong ka synshar paidbah bad lah ban pynlong ia ka ban siat ha kano kano ka liang .
Ki bargeboard dieng ba la ker bad ki nar pynitynnad jong ka ki ai ia kata ka dur kaba kyrpang .
Kham hadien ba u la wan phai sha India ha u Nohprah 1890 la pynmih ia ki poim jong u Manasi .
Ki surok ki dap da ki briew .
Hynrei , ki don ki jingeh kiba khraw .
Ban lap ia kane ka mukotduma ki pulit ki shim jingiarap na ki CCTV .
U heh sorkar India u Surjeet Singh uba la shah beh shnong dang shen ha ka Pakistan ruh u la don lang ha katei ka kynhun .
biang sha ka jingim kumba ju long .
Ka la ong ba ki shynrang ki pyniap ia la ki jong ki kynthei ha ka por jong ka Jingphiah .
Ki shynrang ki long 71, 790 ngut bad ki kynthei ki long 66, 301 ngut.
Ka jingnang jingstad ruh ka long kaba donkam . Ngim lah ban phet krad bha na ka jingleh be-ijot lada ngim tip shisha kaei kata .
Hato phi kwah ban iasam ia ka jingshem jong phi .
Ki rekod ba mynshuwa jong ka dor kaba heh ki la shah pynpra , U khaw , dohkha , doh , syiar , umphniang umphniang , umphniang bam bad ki jhur ki die ha ka dor kaba heh kaba pher .
Kumta bun ki briew , phi ong ?
Ym don kmie kaba dei ban mad ia ka jingeh jong nga .
Ha ki katto katne ki khep u la pyrshang ban pynhun ia ka jingkwah brai ban iapoikha da ka jingpynrem jong ka jingieit .
Balei U Jehobah U sngewbha ia ki thma jong ki Israel hyndai ? U Jehobah u long uba ieit .
Ka BJP ka la kam ba ki don ka jingkyrshan na palat 22 ngut ki dkhot jong ka ward .
Kim lah ban pyniaid ia ka Gujarat hynrei ki peit khmat ia ka Bengal .
Ka jingpule ia ka jingbunsien jong ka jingpang ba saphriang la kynthup ha ka jingpule ia ka jingpang ba saphriang .
Baroh 1 . 42 Klur ki kot ki sla jong ka khyndew ka shyiap jong ka Natham la pynrung ha ka kompiwtor bad la pyndep ia ka kam pynshisha .
Ka Gaga ka la sdang ban lehkai ha ka por ba ka dang samla , ka rwai ha ki miet ba plie mic bad ka ak ha ki drama skul .
Ka kaiphod ka kdew ba ka ain jong ka ri India kam shym la bthah ha ka jingshisha ia ka jingiaryngkat ha ka bainong na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka Belait ka dei ka distrik kaba heh tam bad ka pdeng ban pynmih umphniang bad gas .
Ka Jingkulmar Kashmir : Khlad noh Sa Uwei Uba Mynsaw , Ka Jingiap Kiba Poi Sha Ka 91 Ngut .
Baroh ki briew kiba lah bad kiba riewspah ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia ki khynnah kiba duk .
" " " Yn pyrshang khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh " " la ong u DIG . "
Dei ban leh da kaba tyngeh ia uno uno u briew la ka long u Kapil Mishra ne uno uno uba ai kum kine ki jingkren .
Hynrei ngi lah ban leh katto katne kiei kiei kiba iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen jong ngi ha ki por kiba eh .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Nailur , 2018 bad la pynmih ïa ki Report .
Ia kane ka powder la shna da ka shini bad ka shini .
Hadien la khang ia ka thliew da ka konkrit da ki sla cement na baroh arliang .
La kem ia u briew uba leh beijot ia la ka khun kynthei ba dang rit ka rta ha Tripura
Bad kan long kaba khlem jingmut ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu katba nga dang kam ha ka jingduwai , Jehobah , nga la thmu ban leh bymsuidniew ia me , hynrei sngewbha kyrkhu ia nga la kumno kumno . U KPA JONG NGI UBA HA BNENG U TIP KHAM .
Kumno te lada ia u Khristan ha ka iingbishar la pan ban smai ba ka jingphla jong u ka long kaba shisha ? U lah ban sngew ba u lah ban shim ia kum kata ka jingsmai .
Hynrei kumno ki nongbud U Jisu kin ithuh ynda la pyndep ia kane ka jingiathuhlypa ?
Ia u soh jyrngam la pynroi da ki symbai jong u .
Ha u Mathaios 28 : 19 , 20 , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban leit pynlong synran ia ki briew , da kaba hikai bad pynbaptis ia ki .
" Dei ban mudui mukotduma pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew kiba kynthup ia u Rahul Gandhi bad ka Congress Seva Dal halor ka jingpyniahap ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Veer Savarkar ", la ong u Ranjit haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka khlaw ka la shah pynim . Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh .
Ha kata ka por , uwei u briew u la mareh na ka jaka shong jong u , u la shim ia ka kot khubor na ki kti jong ki para kynthei , u la pynkhih ia ka bad u la bret ia ka sha madan .
U la ioh ia ka khusnam Mother Theresa Award lait na kiba bun kiwei pat bad u la pynlong palat 30 tylli ki jingpyni nam ha India bad shabar jylla kynthup ha Australia bad Malaysia .
Ka la ai khublei ruh ia ki bor synshar Afghanistan kiba la pynthikna ban pyllait ia ka .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah la ai khusnam na ka bynta ka jingtrei kaba long ka nuksa .
U la pynthikna ia ki paidbah ba yn sa shimkhia ia ki jingeh jong ki .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1855 baje .
Ka la siew ia ki da ka jingsuk mynsiem jong ka hi .
Saw tylli ki kompiwtor bad kawei ka phone marwei ki la don ban pyndap ia ki spah ngut ki nongthoh khubor kiba napoh ka jylla bad kumjuh kiba nabar ka jylla .
U Modi u don snam ha ki kti : Mulayam .
Ia ki data jong phi yn iasam tang bad ka sorkar India .
Ka mill ka la duna pisa ha ka por ba donkam ia u khaw ban shna .
Kumta kane hi , ka jinglong jingman jong ka jingshaniah ka dang iai bteng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Don ki briew kiba la pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingim trei jong ki haduh ba ki iehnoh ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah bad ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka rukom lehkai ka long kaba pher haba ianujor bad ka jinglehkai tynrai .
Halor ka Smart City Mission u Myntri Rangbah u la ong ba ka Maharashtra ka don ia ka burom kaba don bun eh ki hynriew tylli ki nongbah napdeng ki 60 tylli ki nongbah kiba la jied haduh mynta .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ka la ai ia ki jingkren kiba bakla ha ka iing dorbar .
Ka jingiakhih ka la don ka jingbit jong ki pulit kaba la neh ha ka jingsuk .
Ki doktor Grik barim ki dang iasaid ia ka sanspah snem shuwa ban kha ia U Khrist !
Nga dang tip mano ba dei thikna .
Uwei u samla pule barim u la iathuh biang , Ka jingpyntieng bad jingtieng ka la don shibun ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hynrei , nga sngewkmen ia ka rukom ba ki la pynwan dur .
Peit , kane ka dei ka histori kaba dang shna .
Ka jinglong jong kiba koit thymmai man ka sngi kaba kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ka dang iai bteng ha ka Sngi kaba 40 ha kaba la pynrung kyrteng ia ki 52 , 718 ngut kiba koit thymmai ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U President ha ri India u dei tang u khlieh jong ka riti synshar .
Hooid , baroh ngi donkam jingiarap ban pyndonkam ia ka jingsynshar shimet ha ka jingim ba man ka sngi , bad na ka bynta kiba bun na ngi kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Balei ba un phah ia kane sha nga ?
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin da u Lat ka jylla Tamilnadu u Banwarilal Purohit , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami , u Deputy CM O Paneerselvam bad ki myntri sorkar .
Ka sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki ri pyrthei , ki donkam ban shna ia ki plan kiba lah ban treikam .
Haba ki la pynpaw ia ka jingbymlah jong ki ban leh kumta , u Durvasa u la leit sha u Vishnu hi ban pan jingiarap .
Ki nongdie kot khubor , ki nongdie sha , ki nongdie gram , ki nongsait jain , ki nongkhniot shniuh , kine ki briew kiba rit ki hap ban shaniah ha ki nongai pisa ban shim ram .
U symbud myntri rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Katto katne na kine ki long ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingkhlain ia ki jingtei , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka India kaba koit ba khiah , ka jingsynshar kaba bha , ka jingnang jingstad na ka bynta baroh , ka jingroi jingpar kaba kynthup lang bad kiwei kiwei .
Pyndonkam ia ki arrow ban jied ia u briew uba phi kwah ban jubab , bad nion .
U la kynnoh ba ka dur jong uwei u briew uba phong jaket bad shoh ia ki katto katne ngut ki briew kam dei jong u , hynrei ki TV channel bad ki kot khubor ki ai kyrteng ia u na ka bynta kata .
Ka bor synshar district ka dang pynpoi um sha kine ki shnong lyngba ki tanker la shibnai mynta .
Un pyndih ia kata ka kynthei ia ka um kaba pait kaba pynlong ia ka jingtim : bad kata ka um kaba pynlong ia ka jingtim kan rung ha ka bad kan kylla pait .
Ka Arora ka la ong ba ka jingpynkylla bad ka jingbym treikam bha ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Kumjuh ruh mynta u snem , ha ka sien kaba nyngkong eh , ka mang tyngka jong u President ka la kynthup ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka prokram ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka shuti ba la siew na ka bynta ka longiing .
Ki kompeni liengsuin ki pynpoi ia ka Bharat Biotechs Covaxin sha ki 11 tylli ki nongbah
Ka jingiarap kaba kyrpang ha skul ka lah ban donkam .
Ki ïingbishar jong ka US ki la weng noh ïa ki jingmudui jong u Trump ha Michigan bad Georgia kiba ïadei bad ka jingleh be-aiñ ha ka elekshon .
Nga lah ban sangeh hangne ​​.
Ka jingim jong kiba idiot tam .
Ka Congress ka la pynim ia ka synshar paidbah , dei na kata ka daw ba u Modi u lah ban long PM : Kharge
Hadien ba la pule bniah ia ka , phi dei ban pynlut katto katne kynta ban bishar bniah ia ka man la u bnai . Pynsah ia ka ha ka miej jong phi ha khmat jong phi man la ka sngi .
Ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh haduh mynta da ki pulit .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u slap ha kane ka band ka long 469 mm .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
U Rahul Dravid u la long uba rit mynsiem kumba u la ong mynta ka sngi ba u long uba donbok ban don ia ka sap kaba biang ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri India bad um lah ban pan shuh.
Ki MLA jong ka DMK gherao Speaker ka Ïingdorbar Thawaiñ u Dhanapal dawa ïa ka vote ba rieh .
Ka Nazriya ka tnga jong u aktor Fahadh Faasil ka la paw khatduh ha ka phlim Malayalam kaba la tip kum ka Trance .
Ngi khot ia ka ka jinglong tynrai , namar ka kynthup ia baroh ki kyrdan jong u bnai Sngi ha ka jingpynmih bor kiba iaid lyngba ki saw tylli ki aiom jong ka snem .
Mynta u snem ka dei ka snem jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Katto katne ki mat la pynpaw da ki MP ba donburom ha Parliament ha kaba iadei bad ka jingai ia ki block dewiong da kane ka Sorkar .
Ki pulit kim shym la lap ia ki sakhi kiba biang na ki kmie ki kpa jong utei u nongïap .
Ia ki arngut kiba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Ia ka prokram ai jingsumar ba la pynheh la sdang ha ka snem 1978 .
Ki nongrim bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingshim jinglut ha ki kam ain synshar ym lah ban wanrah da ka mashin ha kaba iadei bad ki jingmudui paidbah ba la synshar da ka Ain .
Ka rai jong ka sorkar Modi ban pan jingpynshitom iap ka la shah kynthoh jur na ki kynhun jong ka liang ka diang .
Wat ki apostol jong u ruh kim shym la ngeit ia ka khubor kaba nyngkong shaphang ka jingmihpat jong u .
" " " Ki politishian jong ngi ki ai , ym dei ki briew na Bangladesh . " " "
Ngi kren ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ia kane ka mat la pynksan shuh shuh da u Mathaios uba la iohsngew ia ka hukum U Jisu ha kane ka por bad u la thoh ia ka .
hadien ba la pyndonkam ia ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la shah pynduh jingkyrmen ha ki lyngdoh Baptist kiba i kumba ki sngewtynnad palat ia la ka jong ka jingkiew .
U la ong ruh ba ka US ka sngewkmen ban ïohi ba ka UN kan thung ïa u heh ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Hynrei u Vasool Raja MBBS , uba ialeh pyrshah ia u Kamal Haasan bad Autograph bad ka phlim Telugu Venky ki long ki jingjop kiba khraw bad ki la ioh bun ki khusnam .
Ka Pantanal Ka jaka ri khunswet kaba itynnad 15 .
Hadien baroh , ki nongtrei ki dei ki nongpynmih bashisha ia ka spah baroh ha ka imlang sahlang . '
U kwah ba baroh kin tip ba ki arngut ki ieit iwei ia iwei pat .
La sam ia ki jingai sngewbha sha baroh ki nongiashim bynta .
Kumta , balei ka pule ia kata ?
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 19 over kawei ka liang namar ka jingslap .
Kumta Ngi la ai ia u ia ka khubor babha jong u khynnah uba jemnud .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jinglehkai la leh da u Rob Miller jong ka ReelSports .
Ka Janus Films ka dei ka nongsam ia kane ka phlim ha ka video .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka LFTR halor kata ka rukom ka long ba ngim lah ban pynlong ia kita ki transuranic . Ngi thang
Bun na ki nongshong shnong jong ka ki la leit sah sha Canada , ka U . K . , bad ka Australia .
Kaei ka jingbam kaba bha tam kaba ka kmie jong phi ka la shet ?
Bteng ia ka jingtrei ne kam .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 100 naduh ba ka jingiakhih ka la lap ia ka jaka shong jaka sah ha Syria .
Nga dang trei ruh ia ka phlim kaba nga dang pynmih bad u nongpyniaid ba thymmai ha ka jingpyniaid .
" U dei u nongialehkai uba tbit bha bad nga kyrmen ba un leh bha na ka bynta ka ri India ." " "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka kaiphod ka la lap ruh ba ha ka jingïalang baroh kawei 12 percent na ki shynrang gay kiba don ha ka rta kaba 20 snem shaneng kiba sah ha ki jaka sor ki don ïa ka jingpang HIV .
’ Ki briew ki don hapoh ka jingeh kaba khraw mynta haduh ba kam long kaba suk ia ki ban don beit ha ki jingiaseng . '
Ka dohnud jong nga ka iam namar ka jingsngewsih !
Ki kyndon ki long ki kot sorkar kiba nyngkong eh ban pynmih ha ka ktien phareng naduh ka jingjop jong ki Norman arspah snem shuwa .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongthoh phlim u Posani Krishna Murali uba la pynbiang ïa ka khana bad ki jingïakren na ka bynta kane ka phlim .
165 million ngut ki briew ki im ha Pakistan mynta .
Ka Syria ka don hapdeng ka thma pohïing kaba shyrkhei .
U kren ia kane khnang ba ka Kashmir kan lah ban pyniakhlad na ka India .
Kawei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
La pyllait ar tylli ki kot thymmai ha ki Jingiaseng Distrik Ai Burom ia U Blei .
Ia kane ka rai la kynthoh jur da ka seng Komunist jong ka China , ka seng nongtrei jong ka Albania , ka seng komunist jong ka New Zealand bad ki riewshlur kiba don hapoh ka seng hi .
Haba kren ha kane ka prokram plie paidbah , u Prof .
U la shah weng kam halor ka jingkynnoh ba um don akor katto katne bnai mynshwa .
Ia u Ravi Chaitanya la shah kem hadien ba ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Modi u dei uba kitkhlieh ia ka .
La pynkhuid ia ka jinglong nongshong shnong jong u ha u bnai Nohprah 2017 .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun eh ia ka longiing kriket jong ka ri Bilat bad khamtam eh ia kito kiba iadei bad ka Northants CCC .
Ka Kolkata ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri .
Kam dei kumta ba ka pyrthei ka iadei tang da ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , hynrei ka lah ruh ban iadei lyngba ki jinglong briew .
Hadien ba ki la iohi ia ka kaiphod lai sngi mynshwa , ki doktor ha Singapore ki la pynthikna ia katei ka jingpang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher na ki kritik .
Bad Ngim shym la phah pyrshah ia ki briew jong u hadien jong u ia ka kynhun shipai na bneng , bad ngim shym la phah ia kaba kum kata .
U Pat Cummins u lah ban leit na ka bynta ka pisa kaba heh kumjuh ruh u Chris Woakes .
Ai jamin ka kashari Delhi ïa ki 15 ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingïakynad ha Daryaganj
U la ong ngan leit sha baroh saw tylli ki Assembly konstitwensi jong ka district bad ngan pyrshang ban iakynduh ia baroh ki nongtrei ka district bad ban weng ia ki jingeh jong ki .
4 , 788 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka khmat ka tap ia ka sclera , ne ki rong lieh jong ki khmat , bad kumjuh ruh ia ki bynta ba shapoh jong ki khmat bad ka ai jingbam ia ki shyieng kiba don hapoh bad kiba don sawdong .
Ki la don haduh 9 ngut ki coach ba pura bad ba shipor naduh u snem 2011 .
Ngam don hangne ​​ban bishar .
Ka jingma ka lah ban long kaba rit , hynrei ka don hangta .
Ka jingpynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingkhang ia ki kyrdan ba la hiar pateng bad ka jingpynthikna ia ki hok ba kongsan ki long katto katne ki nuksa kiba pawnam .
2 klur ton u khaw uba palat la pynmih man la u snem , hadien ba la pyndonkam ia u na ka bynta ka jingbam hapoh ka ri bad shalan shabar ri .
Kane ka long ruh katkum ka Article 14 jong ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka jinglong marryngkat hapoh ka ain .
