Indore : 3 ngut ki pulit kiba la shah kem ba ki dang thiah ha ka kam miet la pynsangeh kam .
Ha ki khnai , ka kamra ka long kaba jrong kyrpang , kaba iarap ia u mrad ban ring mynsiem katba u dang shah rong shi bynta .
Ha kane ka sngi da ki phew tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki nongtrei , ki riew paidbah bad ki dkhot jong ka Panchayat na ki jaka bad ki tnad bapher bapher ki la ïakynduh ïa u Adviser Khan ban pyntip ïa u ïa ki jingeh bad ki jingeh jong ki .
Ki kot ki sla ki iathuh ia la ka jong ka khana .
Ki kot pule kin long ha ki ar tylli ki ktien : ka ktien Phareng bad ka ktien Kannada .
Hooid , u paralok jong nga hi uba nga shaniah , uba la bam ia u kpu jong nga , u la pynkiew ia la ka kjat pyrshah ia nga .
Ka lah ban deng ia ka jingkhriat jong ka .
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Indian High Commission ha Islamabad ka la phah ia ki dur jong kine ki koidi baroh 17 ngut sha ka tnad kam bar ri ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U aktor u la dep pynbna ba un shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei bad un iakhun na baroh 234 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , kaba la dei ban long ha u snem 2021 .
U Shri Vijay Goel u la plie ia ka rukom peit bniah ia ki jingpynthikna online .
Katto katne ki Jylla ki la thaw la ka jong ka ain halor kane ka sobjek .
Ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam la pynlong sha ka karkhana .
Haba ki wah ki kylla lynti , kumba ki la ju leh bunsien ha ki por ba la leit noh ha Bangladesh , teng teng lah ban shem ia ki mar shyiap kiba jngai na ki rud wah kiba mynta .
" " " Kane ka jingshah kem ka pyni ia ka mawjam ha ka jingiadei hapdeng ka Serbia bad ka European Union " " " " la ong u Steinmeier " " ".
Hadien ba u SRK bad u Salman Khan ki la ia sngap jar jar ha ka jingkhawai Iftaar jong u ha ka sien kaba ar lynter , ka internet ka dap da ki khana shaphang ka jingiadei paralok jong ki kaba la khie biang .
Pyni ia ka jubab jong u nongpynmih ia kane ka jingbishar bniah .
