Denmark open badminton semifinals ka Saina Nehwal , Kidambi Srikanth Highlights
U nongpyndonkam um lah ban pynkylla ia ki session .
Kumta , kumno phin kren bad ki khynnah shaphang ki kam lehnoh ?
U la don 13 snem ha kata ka por .
Ha ki snem hynniewphew ba sdang , ki samla Bengali kiba rit paid ki la sngewsih namar ka rukom synshar khadar kaba sngewtynnad , ki jingtieng ia ka jinglong pyrthei bad ka jingsngew ba la pynlong nongwei .
U la ong ba ka tnad kam pohiing kam shym la pan jingmut wat bad kam shym la mynjur ruh ia ka jingpynbna ia ki nongpyniaid ia ka GSTN ban ailad ia ki ban ioh ia ki jingtip shaphang ka khajna .
Ha ka rukom treikam kaba iadei kaba ki khot ka jingpyniasoh biang , ki jingthaw ba iapoikha ki pynkylla ia ka DNA hapdeng ar tylli ki chromosome kiba iadei .
La pynkylla katto katne ki sla jong ka Thorn ha u Syntiew .
Ka jingsngew ba tang ka jinglong trai ka la long kaba kordor haduh katta katta ha nga haduh ba ngam lah ban shah ban iasam ia ka bad uwei pat .
U Rafael Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Kei Nishikori ha ka phainal jong ka Barcelona Open
Ki don bun ki nuksa jong ka jingpynim ia ki jingtei ban shem ha kylleng ka park .
U la long uwei na ki .
Ka jingpyndonkam ia ki Bor : Ki katto katne ki card ki don ki bor ba kyrpang ba la thoh ha ki card .
Khamtam eh , lada phi long u briew , u kpa jong phi .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan uba dei ruh u MLA ka Bharatpur u Subhash Garg u la hukum ban tohkit .
" Ngi hap ban iatreilang pyrshah ia ka pisa rong saw ." " "
Ngi hap ban wanrah biang ia ka synshar paidbah ha ka party .
Ki samla pule jong ka Jadavpur ki kynnoh ba shah leh beijot
U lok jong ka u la khlad noh katto katne por mynshuwa .
Ka jinglehkai kaba phylla jong u Virat bad ka kynhun jong u ong ka Vivian Richards .
Ki briew ki dei kiba na ki tynrai tynrai , ki nong Europe bad ki nong Africa .
" " " Ki jingeh jong kiba bun ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan la pynbeit wat la katta ruh . "
Ka jingiadei jong ki ar tylli ki ri ka long halor ka jingshaniah markylliang bad ka jingiatylli jong ki jingsngewtynnat bad ki jingpyrkhat halor ki mat pyrthei .
Khnang ban poi sha ki thong baroh ki distrik ki don la ka jong ka District Disaster Management Plan .
U la maham ruh ia ki bor pyniaid jong ki bank ba kim dei ban shim ia kino kino ki lad ki lynti pyrshah ia ki nongrep .
Ka Tara Sutaria kan ak lang bad u Tiger Shroff ha ka phlim Heropanti 2
Hynrei , ynda la dei ka por , ngan sa don hangta .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la jia .
Haba nga dang long u CM jong ka Gujarat ki la pyrshang ban thombor ia nga da kaba pyndonkam ia ki agency jong ki .
La pynkit noh ia ka sha hospital bad ka la lait im .
U Jasprit Bumrah u leit sha ka jinghikai shwa ka ODI kaba ar .
U Maulvi Abdur Rouf u la long uwei na kita ki nongsynshar Muslim .
Ngi iakynduh bad ki doktor ha Kolkata bad ngi dih ia ki dawai .
Nga la pule ia ka bunsien ha kine ki snem hynrei ym tang shisien ruh khlem ki ummat .
Ka Maruti kan bei tyngka ha ka karkhana battery
Ki la pynjulor ia ki hostel , ki la shoh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingsiew ia ka bainong sha ki nongtrei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 15, 707 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 507 ngut .
Ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba long ki dkhot nongseng jong ka seng jong ka ri .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet .
U khaw brown vs u khaw lieh : Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ?
Kaei ka rukom pynkylla met ?
To ngin ia peit , to ngin ia mad , la kumno kumno ngi dei ban tip ba kaei ka kam shipai jong ngi ?
Ka album ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha UK , US bad kiwei kiwei ki iew kiba heh .
Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Naitung 2001 ha ka sla 27 . Phi lah ban batai ?
Nga tip , ba u Manohar Lal ji jong ngi u dei u nongialam uba trei shitom bha .
Hadien ba ki la ia kren katto katne por , kitei ki arngut ki la ia pynkylla ia ki nombar mobile , la iathuh uwei u pulit .
U Lalitaditya katkum ka jingong u Kalhana u la tei ia la ka jaka sah bad saw tylli ki temple ha kane ka jaka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongtrei Congress kiba la ia lum lang ha ka jaka jong ka steshon da kaba pynmih ia ki jingpyrta .
" Ia kane baroh la leh haba u Amit Shah hi u dei u kyrtong Rajya Sabha " " "
Naduh kata ka por la iohi ia u ha ki katto katne ki TV show .
Ki nongialam bapher bapher jong ki kynhun Sufi , ka Tariqa , ka la pynlong ia ki kam ba la pynbeit nyngkong eh ban pynrung ia ki jaka sha ka niam Islam lyngba ka niam Sufi .
Ki briew shnong bad ki khynnah ki rkhie bein bad pynjah burom ia u .
" " " Leit kloi sha ki kper jong phi lada phi kwah ban kheit ia ki soh " " . "
Ki la pdiang burom ia u PM uba wan jngoh ha Golden Temple u nongialam ka Shiromani Gurdwara Parbandhak bad u president jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Gobind Singh Longowal .
Hynrei to ai ba ki khmat kin ym thok ia phi .
Ka Bhubaneshwar Shiva Temple ka dei ka mane blei kaba heh tam ha Bangladesh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla la buh ban long ha u snem 2021 .
Ym don kamra na ka bynta u PM Narendra Modi , ki nongbud ha ka hotel ba pawnam jong ka Mysuru .
" Kum ka nuksa , kito kiba long " " ki nongieit ia lade " " ki long kiba sngewrit bad kiba duna ka jingpyrkhat ia kiwei pat . "
Ka Pagla Kanai ka ju thaw ia ki jingrwai ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ka jingpyrkhat jong u Gandhi ia ka jingroi jingpar jong u briew la iohi ruh kum ka jingpynleit jingmut kaba treikam bha ha kaba pynduh ia ka jingduk , ka jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka jingsahdien ha ki ri kiba dang kiew .
La pynpaw katto katne ki jingujor ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba dei peit .
bad Ngi la pynim ia kito kiba ngeit bad sheptieng ia U Blei .
Ki kulai . . . tang kaei kaba ngi la ia mynjur lang .
Kane kan treikam naduh ka 01 tarik u Jylliew 2013 .
Kumjuh ruh ki arngut ki myntri ka BJP ki la risaiñ hadien ka jingshah kynnoh ba ki leit sha ka jingïalang ban kyrshan ïa ki nongleh kam sniew ha ka kam leh beijot bad pynïap briew ha Kathua .
Ki nongjop ha ki khusnam blog jong ka ri 2010
Ka sorkar u Narendra Modi kam shym la pynmih wat tang kawei ka PSU .
Paralok , Kane ka jinglong jong ki sorkar kiba mynshuwa ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ka tnad bor ding jong ka ri .
Ki don saw tylli ki madan Volley Ball bad kiwei kiwei .
Ka Scrambler 1100 Sport Pro ka ioh ruh ia ka rong kaba thymmai kaba lieh ryngkat bad ka dak kaba thymmai kaba la shna thymmai ia ka logo jong ka 1100 .
U Ravichandran Ashwin bad u Umesh Yadav ruh ki la khur 5 bad 4 tylli ki wiket .
Ki kam thombor ki long khlem daw kaba shai .
Pdiang burom ia u Vladimir Putin ha ka jingwan jong u sha India ka EAM Sushma Swaraj
Kumta ngi lah ban peit ia ka Isaiah lynnong 35 , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyndep kaba mynta jong ka Isa 35 dkhot 1 haduh 8 .
Baroh ki la ap ia ka rai halor ka jingai ia ki block dewiong .
" Hato ka jingiwbih na Sheba ka wan ha nga bad u soh ba thiang na ka ri kaba jngai ? Ki jingainguh thang jong phi kim long kiba lah ban pdiang , lymne ki jingknia jong phi kim long kiba pynsngewbha ia nga . " " "
La lap ia ka met jong u ba ka la sahkut ha u dieng ha ka sngi kaba bud .
Katba ka snam ka nang tuid lyngba ka met , ka buh jingeh ia ki kynroh ba shapoh jong ki snam .
Nga la shong bad u kpa jong nga haduh u snem 2006 .
Ka jingiapher ka shong ha ki jingtip ba bniah .
Ka nongbah ka mad ia ki saw tylli ki aiom .
Haba u Rajat Verma u la shah pyntieng ha ka Jennifer Winget .
U Sanju Samson u lamkhmat na khmat , thep century na ka bynta ka BPXI pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka bor synshar jong ka Rajouri ka la khang khyrdep khlem kut por ia ki 16 tylli ki skul kiba don hajan khappud bad ka la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka sah ha ki jaka kiba kham shngain .
La register ia ka mukotduma , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka jingmut kam shym la shim satia .
U Chartrand u la sngew jynjar . Hato u la palat ia ki pud jong u ?
U Sonu Sood u la sam ia katei ka dur ha ka twitter jongu .
Ka Hichki ka la pynmih ha ki 961 tylli ki skrin ha kylleng ka ri .
Ka hukum ka dei ban long kajuh na ka bynta baroh .
Ka kynthei US ka pyrta ' ISIS ka long kaba khraw ' ha ka por ba iapoikha , u para marjan u khot ia ki pulit .
Hynrei nga long uba kyrmen
U nongaiktien jong ka sorkar , u Myntri ka riti synshar ka ri u G . L . Peiris , um shym la kdew wat tang ia ki jingthmu ban iakren iasuk ha ka jingialang jong u bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Nalor kata , kiba bun na ki kim don wat ia kine ki card .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ki distrik jong ka Pulwama .
Haba u Gautama Buddha u la ioh ia ka jingshai ha Bodh Gaya u la poi sha Sarnath kaba don sha rud jong ka nongbah Varanasi .
Ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ ki pynhap ïa ki pla na ki liengsuiñ kiba dang shu hiar bad ki wanrah ïa ki sha kawei ka ïing khajna kaba kyrpang kaba don ha ka surok tarmac .
Hynrei na ka liang jong nga , nga kwah ban pynpaw biang ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ynda u khun u la dap 36 sngi u lah ban ieng bad iaid lyngngoh .
U Kiran Shantaram u nongshna phlim bad u president jong ka Federation of Film Societies of India u la ong ba ia kane ka Open Forum la pynlong ban tip ia kaei kaba dei ban peit bad kumno ban peit .
La tei ha ka snem 1838 , ka Baboo Ghat ka long ka mawkyrteng ba kongsan ha ka rukom shna jong ki Greek Doric ha ka surok Strand .
" Ka Sorkar Bilat ka la pynbeit ia ki " " nonghikai ba treikam " " ban leit sha ki jaka nongkyndong bad ban hikai ia ki nongrep rit kumno ban rep da kiwei pat ki jait jingthung . "
Hadien kata ka ain jong ki karkhana jong ka ri India ka la ai ia ka phatok Buxar ia ka hok kyrpang ban shna ia ka lynti ba la pyndait .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Sanjeev Kumar , u Vidya Sinha bad u Ranjeeta Kaur .
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei kaba pher na kano kano kaba ngi la ju iohi .
Ka Evangelion ka dei ka nongpynkhreh na ka bynta ki kam baroh .
Ngi sngew ba ka dei ban don ka jingiamynjur lang hapdeng kiwei pat ki seng kumjuh ban pynduh ia ka BJP kaba la shet kylla ia ki paidbah , u la ong .
Ka jingïapher jong ka jingsumar HIV , u ong , ka long ba teng teng ka jingsumar ka sngew kham sniew ban ïa ka jingpang , khamtam haba la sdang ïa ka jingsumar shwa ba ki dak kin paw .
Ive la ju shim ia ka ieng na ka bynta ka ri .
U la peit kylleng kylleng ban wad jaka ban shong .
Nga lah ban iohi tang ia ki khmat jong ka .
New Delhi : Ka India ka la ioh ar tylli ki takma ba kynthup ia kawei ka takma ksiar ha ka jingialehkai triathlon jong ka South Asia kaba la long ha Pokhara Nepal .
Bun ki riew shemphang ha kylleng ki karkhana ki iakynduh ia kane ka jingeh , ong ki riew shemphang ha ka kam bei tyngka .
Ive hi nga la iaid lyngba ia kine ki jingeh ha ka jinglong khynnah jong nga .
Da ka jingtieng , ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Kane ka phlim kam shym la ioh wat ia kata .
Ka OIC kan dang bteng ban kyrshan ia ki nong Kashmir .
U la bynrap , “ Ngi la shim palat 100 tylli ki jingtrei kiba jop ha Jammu bad Kashmir .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat , ia utei u nongshah kynnoh la kem da ka CBI katba u dang pdiang ia ka bai lutksan .
U nongak phlim Malayalam u Dulquer Salmaan un sa paw ha ka phlim The Zoya Factor ka ban sa mih mynta ka sngi Palei .
Kaei kaba pynngeit ia phi ba U Jehobah u don ?
Ka jingiwbih ka long ka tiar kaba pynsngewtynnat bha .
Ka jingwad bniah kaba mynta ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki jingpyrshang ban tip ia ki rukom pynkhuid um kiba kham tbit bad kiba pyndonkam duna ia ka bor ding .
Ka Jingpynshlur kaba khlain tam Kiei ki katto katne ki jingktah hadien jong ka jingbymkhuid ha ka akor ?
La pyllait paidbah ia ka sketch ba nyngkong eh jong ka kali MPV kaba la shna da ka Honda Brio kaba leit sha India .
Ka Nirmala Sitharaman myntri ka tnad pla tyngka bad ki korporate affairs
Ki briew ki la sngewsih shibun bad ki la kwah ban pynpra ia ka jingkhang jong ka iingmane .
Namar ba ka dei ka jaka sah kaba rit , ka jingdon jong ki tiar nar ba la lap ha Gola Dhoro ka long kaba bun bha .
Ha ka Animation Block Party jong u snem 2017 , kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ki khynnah .
U myntri rangbah jong ngi bad u president ka party jong ngi ruh ki la kren shai ba kane kan long hapoh ka riti synshar , la ong u Prasad .
Nga kwah ban leh ia ka kam sumar hadien ba nga la dep skul heh .
Hynrei hato ngi dei ban pynkut ba ka jingngeit biej ka shakri ia ka jingthmu kaba myntoi namar ka iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingbym thikna ?
" Nga sngewtynnad khamtam eh ia ka jingialap paidbah ." " "
ka jylla kaba shaphang shathie jong ka ri India .
Baroh kiba bud ia ka jingialam jong u Munde saheb bad kiba ieit ia u ki la buh jingkylli shaphang ka jingiap jong u .
Kane ka jingong ka iathuh , bad ka ong ba phi baroh phi la pynkylla kaba khraw .
Ka gearbox ka don ruh ia ki throw kiba lyngkot , kiba pyniasoh bad ka clutch kaba jem , ka pynsuk ia ka kam jong ki jingpynkylla gear wat ha sor .
Sangrur : Ki pulit jong ka nongbah Sangrur ki la kem ia arngut ki briew bad kurup ruh 27 gm u kyiad heroin na ki kti jong ki .
Ki syntiew kiba rit bad kiba lieh rong saw la pynbeit ha ki syntiew ba la buh ha ki tduh jong ki sla sla .
Yn Pynmih Ka Maruti Suzuki Ertiga Facelift Ha Ka 15 Tarik Lber 2020.
Thoh thma ka Congress ia u PM Modi halor ka iing dorbar ba thymmai jong ka Parliament
Sangeh noh ban pynsaphriang ia ki khubor lamler : CM ia ka BJP
Ki pulit ki la kam ba kitei ki saw ngut ki dei ki lehnoh bad ki la pyniap ialade ha ka por ba ki dang iaid kali .
" " " Ha ki sngi ban wan , ka INS Kolkata kan pynkhih ia ka jingshaniah ha kito kiba don bynta ha ka khaii pateng ha duriaw " " u la ong . "
Ki dei ban ioh lad ban iakynduh bad ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Hynrei u Kumaraswamy u la ong ba ka Sorkar kan pyntreikam ïa ki jingbthah jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka kaba la wan halor ka jingkyrpad jong ki nongpynmih phlim kiba pan jingbthah na ka bynta ban pynmih suk ïa kane ka phlim .
Ka jingpynwandur ia ka kali ha khmat ka la pynkynmaw bha ia ka kali Dodge Coronet jong ka snem 1971.
Khlem artatien shwa bad ha kata ka por , ki briew jong ki Blei kin mad ia ki jingtynjuh kiba khraw ia ka jingngeit bad jingsngap jar jong ki .
" " " U Chandrababu uba kynnoh ia ka jingdonkti jong ka BJP ha kane ka hukum , u dei ban sospon ia ka kurim jong u myntri pla tyngka ka Maharashtra na ka TTD Board " " u la kynthoh "
Ka Bipasha Basu ka la sdang ia la ka kam ha kane ka kam da kaba pyni dur .
Ka la kyrmen ruh ba ki briew jong ka thain bad ki nongieid cine kin ai mynsiem ia ka jingpyrshang jong ka .
" " " Ka skulbah jong ngi ka pynrem ia kane ka kam pyntieng kaba sngewsih bad kaba khlem jingmut . " " "
Hynrei ka rai jong ka sorkar kam treikam ia ki skul CBSE .
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingshem jong phi bad ka Amazon App .
Phi lah ban iathuh shisha ia ka lawei ?
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 20 . 3C , ar degree halor ka jinglong kaba thikna .
Ngi peit lyngba ki dur . . .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh lada phi long kiba shah lehbein ne shah niewbein ?
La pynbeit ruh lai tylli ki LED Screen hapoh bad shabar jong ka jaka pule khnang ba ki nongwan jngohkai kiba wan kin ïoh ban peit bha .
Ka jingpeitngor ia ki nongthoh khubor shabar ri ka pynjah burom ia ngi
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ai jingbthah ia ki pulit ban iada ia ka Sakshi bad u Ajitesh , la ong u nongiasaid ain jong ki .
Hynrei ka jingleh be-ijot kam shym la sangeh .
Ngi donkam ar tylli ki nombar lane string ban leh ia ka jingpyndap .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka jingshim ia ka service charge bad ka jingkdew ia ka ha ki menu card hi ka dei ka kam beain .
Katno ka por kan shim por ba ka iew ka hat kan khie im biang pura ?
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba pawnam hapdeng kine ki ar tylli ki jingialeh .
Ka Laura , ka para kaba la jan dap 20 snem ka rta , ka la shakri shabar ri la palat saw snem .
Ki tip thikna ia kaei kaba ki kwah na ka jingim .
U khaw , u jhur bad u jhur ki long ki mar rep ba kongsan .
Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
Ki nongdro dur jong ka juk mynta bad ki jingthoh jong ki .
Hynrei u kpa jong ka u sngewkmen .
Kane ka jinglong ka la long bad ka dang iai bteng haduh mynta khamtam eh namar ka jingkhluit jong u lum uba iadei bad ka jingkylla khyndew .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynim biang ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ban pynkylla ia ka jingiadei na ka bynta ka jingmyntoi jong kawei pa kawei .
Ki opshon ha ka iew ki long ki bym lah khein .
Hangta ruh ka India bad ka Indonesia ki long kumjuh .
Kawei na ki surok barim ka la shah siang rong .
Ym lah ban pynbeit bad pynbeit da kaba pyndonkam ia kane ka tiar thew rong
Ka dei ka sngi kaba kongsan mynta ka sngi .
Hamish Rutherford c Dhoni b Khan 35
Ka surok kaba pawnam kaba la ai kyrteng da u syiem Mughal u Akbar , u khun jong u Babur , ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki riew saiñ pyrthei ba pawnam ha ka ri bad kumjuh ruh ka jaka sah jong ka seng Congress .
Kumno phi sngew shaphang kaei kaba U Jehobah un dang leh ban jubab ia ka jingkyrpad jong ngi ban leh ia ka mon jong u ha ka pyrthei ?
Ki don haduh hynriew ngut kiba kynthup ia u DSK bad ka tnga jong u ka Hemanti Kulkarni kiba la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam thok , haduh mynta .
Ka rai halor kine ki jingujor ka dang sahteng .
U long kum uta u khynnah .
Nga buh na ka bynta ka dor jong ka jingitynnad bad ka jingsngew jong ki .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri barim u Pradip Naik u la donlang bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba phylla .
Lym kumta ka bha ba ngan shongthait noh .
Ban jubab , to ngin kynmaw ia ka por ba U Jisu u la iakren kyrpang bad ki synran jong u .
Ka long kumba kam don hangne ​​.
Da kaba peit bniah ia ka jingbun ki mar dud ba la bam bad ia ka jingleh jong ka met jong phi , phi lah ban tip katno phi lah bad phim lah ban bam .
Uwei u nongkyrshan u la kylli ia ka aktor shaphang ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingkylla dur jong ka .
Ka NIOS kaba la seng ha u snem 1989 ka ai shibun ki jinghikai kiba iadei bad ka kam , ka jingpynriewspah ia ka jingim bad ka imlang sahlang nalor ki jinghikai ba kyllum bad ba iadei bad ka pule puthi ha ka kyrdan secondary bad senior secondary .
Kham duna ne ym shym la leh ei ei ban pynphai biang ia ki jingtei jong ka imlang sahlang jong ka Iraq , kaba wanrah ryngkat bad ka ka jingma kaba nang jur na ka jingpang bad ka jingbym biang ka bam .
Ia ka Blei Katyayani la iaroh kum ka dur kaba donbor tam jong ka Blei Durga .
Hynrei kam pat biang tang ban don ia ki data bad ban thew ia ka .
Ngam shym la pyrshang ban ioh ia ka jingsngewthuh .
Ka Google Doodle Ka Kynmaw Ia Ka Nongstad Dawai Glass Ba Pawnam Ka Marga Faulstich
Ki jingshna geometrik ruh ki long kiba la ïohi .
U briew uba dei na China uba la suba ba u pang coronavirus u la shah sumar ha Pak hospital .
Ka long kawei ka jingleh ban ai jingiarap khlem jingsiew ia ka sister ne ka .
Hooid leh kumba nga ong !
U Majistor ba hakhlieh duh jong ka sorbah Vinod Yadav u la ai jamin ia u Khalil haba khein ba la dep ban buh jingthoh ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
" Nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ban khot ia u sha ka jingbam janmiet hynrei ka la ai jingmut : " "Phim tharai ba kan kham iadei lada phi khot ia u ?"
Katba u Lat ka jylla u Andrew Cuomo u la kyntait ban pynthikna ia katei ka jingbyrngem hynrei u la kdew ia ka jinglong jingman kaba jur bha jong ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi elekshon .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka ri India ki iadei paralok .
Kum ka nuksa , ka rong lieh ka dei ka rong kaba neutral .
Hooid , ngam shym la kyntait ia ka .
Da kane ka bor khaii jong ka NTPC bad ka kynhun NTPC kan long 52 , 115 MW bad 64 880 MW .
Ki nongthoh khubor khlem pud : 65 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2017
Ia kane la paw ha ka jingthoh jong ka expo : Ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u la ong hok haba u la kdew ba ka jingkylla radbah ka jia ym namar kawei ka daw hynrei namar ka jingïatylli jong kiei kiei .
Ha u snem 1976 la lap ia kawei ka thliew kaba rit kaba la buh ha ka snem 1065 eiei .
Ka jinglong kaba dei . Ka dei kaei kaei kaba kyrpang .
" " " Ka jaka kam shym la long kumne ."
Ki Ensiklopedia ba la shna katkum ki dak thoh ki kham pyndonkam .
Ki nongleh pyrshah ki don shibun ki tiar ialeh .
Ka phlim Master ka don ruh ia u Shantanu, u Andrea Jeremiah, u Malavika Mohan, u Nassar, u Arun Das bad u Sanjeev ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan.
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi mynta .
Ka Malala ka kwah ban long PM ka Pakistan
Ka ain jong ka tnad bishar bad ka jingkitkhlieh kaba la dep ban wanrah ha ka iing dorbar thawain , ka long ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad bishar , da kaba pynbha ia ka dur bad ka jingtreikam jong ka .
Ka IMTL ka trei kum ka kompeni ba peit ia ka IDBI MF ha ri India .
Bad ki la klet noh ia ki jingleh jong u bad ia ki jingphylla jong u kiba u la pyni ha ki .
La khang ia u Yasin Maliks ha Jammu Kashmir Liberation Front
Hynrei ha ka jingiadei bad ka jinglong jong u um lah ban sngap jar slem .
Ia ka jingshakri camp la ai sha baroh ki nongthied khlem da khein ia ka model ne ka jait .
U J Balvin u la ' trei kham bun ban ia kaba mynno mynno ruh ' ha ka por lockdown .
U la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u da kine ki kyntien : Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
" " " Nga ngeit ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk " .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la byrngem ban leit kylleng ka jylla ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ka jingmyntoi ban pynkylla ia ka APMC bad ki ain pynkylla khyndew .
Ha Madurai , ka bainong kaba rit ha ka jinglong jong ka ri America shatei lam mihngi ka kham don jingmut hangta .
Hato ka AAP bad ka Congress ki la ialehkai ha ki kti jong ka BJP ?
Ka jingtreikam kaba kham heh jong ki jaka limbic ba shapoh ka sniehdoh .
Ki kaiphod jong ka UNEP bad IPCC ki kdew sha ki jingduna ha ka jingmih lyer .
Kylli ia lade : Kiei ki jinglong bad ki jinglong kiba nga kwah ba ki khun jong nga kin shim ? Hato nga pynpaw ia kita ki jinglong bad ki jinglong ha la ka jong ka jingim ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam kwah ban tuklar ia ka jingkem jong ka CBI .
Ka jinglong kaba bha ha ka HD, ka Aldrich.
Ka jingkylla sor ha Pakistan ka la nang kiew naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid bad ka don katto katne ki daw bapher bapher .
kum ba ki long ki kada khlaw kiba la tieng , .
Kum ka jingmih na kane ka
Ia kane ka jingpynkhreh la leh khnang ban shakri ia ki paidbah Muslim .
Ka steshon kaba khatar , ka Loteria kaba dei ka steshon kaba hynriew hapoh khyndew ka la plie ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 .
Hooid , kin ioh jingkyrkhu namar ba ki la bud ia ka jingsneng ban shongkurim tang ha U Trai .
Katba lah , hadien ba la seng ia ka pisa iashim bynta bad ka pisa jingbha jingmiat , yn thaw ia ka board of trustees , kaba kynthup ia kine ki dkhot harum kata .
Ki NGO kiba don ha ka jaka , ki library ha ka imlang sahlang ki la ai lad ia ki nongshong shnong ban leit online .
U iohi ba u Private Doss u dei u nongpyrshah shipai namar ka jingsngewthuh jong u .
Tilawat : uwei pa uwei u Muslim u dei ban pule ia ka Quran beit namar ka don ka hok ban pule ka mut pule ia kane da ka jingsngewthuh .
Ka snem 2000 U . S . Ka jingialehkai jong ki shynrang ha ka madan dewbilat ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang jong ka seng jong ki nongialehkai tennis kaba la pynlong ha Orlando , Florida ha ka ri America .
La kurup 15 kg ka ksiar ha kad liengsuin ha Dhaka
Ka kompeni ka dang wad mynta ia ki paralok ba iatreilang ha India .
Ka Cheran ka la shah ia ka ban dub na ka bynta jong ka ha ka phlim ' Maaya Kannadi . '
U Klient na ka bynta u nongpyniaid MPD .
Ka jingdon jingem kaba lah ban pynkylla kaba shongdor Rs 1 . 47 klur la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u .
U bsein uba ieng ha ka jingdum jong u dieng uba don hajan .
Ka tulop jong nga ruh ka la shah ot .
Ki kam ialehkai ki don la ka jong ka jingdonkam ha ka jingim , ki hikai ia ngi kumno ban ialam ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thmu ban shna da u Anirudh Ravichander .
Ka AI kan ïahap bad ka jingstad jong u briew ha u snem 2062 : U riew shemphang
Ki pulit ki la lap ia ki bom thylli na ka kali jong u .
KATNO tylli ki sim ki la iap hynnin ka sngi ?
Balei ki shim ia ka ?
Ka bynta jong ka sentens kaba jylliew .
Ha ka sien kaba ar ha ka jingim jong nga .
" Uwei u nongwad bniah u la ong ba ka jingma ba u briew u lah ban pyndep ia ki jingiathuhlypa baroh shaphang u Messaiah da kaba shu jia ryngkhat kan long " " kaba khraw haduh katta katta " " ba dei ban weng noh ia ka ."
Ka IAP ka dang iai bteng ban long ka tyllong jingkyrshan pisa ba kongsan jong ka .
Kumno ka jingburom ia ka jingim ka pynshlur ia ngi ha ka kam ialap ?
Elijah : To shim noh ia ka jingim jong nga namar ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga . 1 Ki Syiem 19 : 4 .
U la ong ruh ba bun ki jylla kiba la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka NPR ki la leh ia kane namar ka jingktah jong ka jingiakhih ha Shaheen Bagh .
U Punit Goenka u khun jong u Subhash Chandra u dei u MD bad CEO jong katei ka kompeni mynta .
U la pynbna ia kane ka jingialehkai bad u la thoh ia ki kyndon tynrai jong ka ha ki sla jong kawei ka kot khubor jong ka Springfield College kaba kyrteng ‘ The Triangle ’ .
Ym lah ban pyniasoh bad u Galago .
" " " Ym shym la shim ia kano kano ka rai ha ka jingialang mynta ka sngi " " " " . " " "
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi ruh ka la sakhi ia ka jinghiar .
Ha ka jingïakob 25 meter jong ka kynhun pistol , ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei ki la khur ïa ka ksiar .
Kiwei pat ki la sngew ba ki dei ban hiar wat ha khmat ka jingpynshitom .
Uwei u briew uba stad u la peit bniah shisien : Nga hi nga la leit phai ba ngan iohi ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi , bad , peit !
U Viren Lobo uba dei u ecologist bad u riew shemphang ha ka jingim u la ong ba ki hati ha Sariska ki tip bha ia ka jingdon jong ki nongshong khlaw tynrai .
Kiei ki jaidbynriew kiba la kyrkhu lyngba U Jisu U Symbai U Abraham ?
Bun kin kynthoh ba ka don .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves uba la mih na ka bynta ka nongmudui Koili Devi u la ong ba ka mukotduma ka iadei bad ka mat kaba kham heh .
U Gahlot u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïalang ba la khot da u myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka sngi Saitjaiñ ban bishar bniah ïa ki sienjam ba la shim ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer .
U la ujor ruh ban pan ia ka mukotduma sha kawei pat ka iingbishar .
Ngam shym la shah troll ha u .
Hynrei kam dei baroh ki khubor kiba sniew .
Ka Congress , ka BJP ka ialeh haduh ka Standstill .
Ki , pynban , ki hap ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba khraw bha ruh .
La iathuh ba ka US ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba rieh pyrshah ia ka Iran
Kata ka dei ka nongrim jong ka GST .
U Vernet u la ai ia u ka dur kaba pher .
Namarkata ka la kylla long ka jaka kaba bun briew hangne ​​.
Kumta uta u briew u la rai ban iarap ia u bsein .
Ki leh ha kawei ka rukom namar ka jinglong jingman jong ki .
U la phong ia ka suit kaba shongdor T.2 klur : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Modi halor ka jingkynthoh halor ki jain
U Shri Naidu u la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka pule puthi na ka 3 tylli jong ka GDP kaba mynta sha ka 6 tylli ha u snem 2022 , kumba la ai jingmut da ka NITI Aayog .
Kumta nga kyntu ia phi ban sangeh noh ia kane ka video , bad ban pyrshang hi dalade .
Kane ka long ban weng ia ka jingeh jong ka jingialeh pyrshah jong ka bor bishar kaba lah ban mih ha ki mukotduma ba la wad ia ki lad ki lynti ba shipor ha India ha ki mukotduma ba don ki jingbishar kiba shong shabar jong ka ri India .
PUNE : U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba ia u dawai Remdesivir yn sa pynmih paidbah ha ka jylla hapoh kine ki ar sngi ban wan .
Ka kaiphod na Rwanda ka ong : La slem bah bun ki briew kiba ki parabangeit ki pule kim shym la kiew namar ba kim don Baibl .
Ka PUDA ka la die lilam ia ki jaka ha ka 16 tarik u Risaw 2001 .
Namar ki daw bapher bapher , shisha .
Ka jingkhihwin jong ki nongtrei BSNL ka la rung ha ka sngi kaba lai
Jaipur : Ki pulit ka India ki la iathuh ba ki la kem ia lai ngut ki Hindu kiba la suba ba ki la shoh iap ia uwei u briew uba dei ki Muslim uba ki la kynnoh ba u kit ia ki masi ban pyniap .
Bad ka sngap ia la u Trai ha ka jingtieng , .
Kham bunsien baroh ha ka jingim sain hima sima jong u ki sngewtynnad ban iaid ha ka lynti kaba suk .
Ka Vivo X21 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor , kaba la pyniasoh lang bad ka Ram kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Kane ka phang ka dei ka bynta jong ka jingpule pyrthei jong u briew , hi ka dei ka bynta jong ka jingpule kaba kham kyllum shaphang ka pyrthei .
Ki jaka histori ban leit jngoh ha India .
Gujarat : Hynniew ngut ki briew ki la khlad bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki ar tylli ki trok ha Waghodia Crossing Highway ha Vadodara hynnin ka sngi .
Ha ri India ka long kaba eh ban shem ia kum kine ki jinglong .
" " " Ym dei ban don ka politik halor kane ka mat ."
Ka la dei ka por ban leit phai noh sha la iing ko rangbah !
Ka bos skul ka la tynrah ia ka trok ha Haryana , hynriew ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
U KK Singh u kpa jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la kynnoh ba ka aktres ka Rhea Chakraborty ka la ai bih ia u khun jong u .
Kumba la kdew haneng , ka bynta 19 kaba batai ia u nongbishar ' kumba ngi shem ha ka Bill ka long kaba bniah bad baroh kita ki kyntien kim donkam ban pynkylla biang .
Lano ka Model Code jong ka jinglong kan treikam ?
La pyntip sha ka tnad khajna kamai halor kane ka kam .
Ka jngai bad ka ju dap da ki briew .
U tnga jong ka aktres Bhagyashree u Himalaya Dasani u la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Amboli ha Mumbai , halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam khaii .
Hadien kata ki bahaïing hasem jong u nongïap ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei kata kam dei ka jingkhein lang ia ki mat ba la pynbeit .
Ka don ka ' Karnataka Diaspora Cell ' kaba la seng kum ka jingthmu ba kyrpang jong u Udyog Mitra jong ka Karnataka .
" Hynrei ngam don hangne ​​ban don ka jingiakren niam kaba lah ban long ka bym iahap ha ka por trei kam." " "
Hadien la pynbeit thymmai ia ka ha ki ar bynta sha ki hynriew tylli ki distrik : Mymensingh , Kishoreganj , Netrakona , Jamalpur , Tangail bad Sherpur .
U nongthoh ba pawnam u Abburi Ravi u dang sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim Operation Gold Fish ba la pynïaid da u Adivi Saikiran .
Ngi la peit ia kaei kaba la bakla bad ngi dang pynbeit ia ki .
Ka India ka la thaw ruh ïa ka jingïatreilang kaba kyrpang bha bad ki paralok kiba lah ban shaniah kum ka France bad ka Israel , u la bynrap .
U Mr . U Rijiju u la pynbna shuh shuh ba mynta u snem ka jylla Arunachal kan pynlong ia ka tamasa samla jong ka thain shatei lammihngi .
" " " Haba ka phlim kaba sniew ka leh sniew , kam pynsngewsih shisha ia nga , " " u ong . "
Gujarat : Ka jingialang pyrshah ia ka jingshah pyniap ka la kylla long kaba shyrkhei , ki pulit ki la siat ha suinbneng .
La iathuh ba ki lyoh kiba rit bad u slap uba jur ha ka por ba jia ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingbam kaba ai ia ki jingthung ia ka dur bad ka jinglong jong ki .
Ka jingpule ia kata ka la long ka jingpynjem kaba phylla tam !
U don ka jingsngewtynnat shimet .
Ki jait jingialehkai kiba bun jait ki long kiba la pynlong ha Armenia .
Ki don ki rukom bapher bapher jong ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad kumno phi lah ban shah kitkhlieh ne shah shem ba phi donkti katkum ka ain Rome .
Ban poi sha ki jaka ba jngai jong ka dulir , ngi la hap ban leit wai kulai .
Ki don ki hukum kem pyrshah ia katei ka khynnah bad u tnga jong ka na Uttarakhand HC namar ba kim ju wan mih sha ki tarik jong ka iingbishar .
U Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani
Ha kiwei pat ki kyntien , ka mut . . .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
Ym don jingartatien ba kata ka la mih .
5 To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
U PM Modi u ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ne jingtyrwa halor ka NRC , ka la ong .
Ka kham heh ruh ban ia ka OnePlus 7 bad ka khia khyndiat ban ia ka 7 Pro .
Ia ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra ym pat lah ban ithuh bad ia ki met iap la tep katkum ki kyndon ba la buh .
Ia ka jaka mane blei jong u Karni Mata lah ban shem ha ka shnong Deshnoke kaba jngai 30 km shaphang shathie na Bikaner ha ka surok ban leit sha Jodhpur .
Namar kane ki nongrep bad ki heh ka tnad rep jong ka thain ki tieng ia ka jingeh jong ka diesel .
La pyni ia ki kam jong ka ha ki jingpyni marwei bad ki jingpyni kynhun .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka jingstet jong ki rel kit briew bad ki rel kit mar .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba la dep ban jurip katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban pynkynriah noh .
Ki liengsuiñ shabar ri ki dang sahkut haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka la ujor mardor sha thanat pulit jong ka Manipal .
HA KI 94, 600 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , ngi shem ia ka mynsiem kaba sngewnguh . Kawei pa kawei ka jingïalang ka sdang bad kut da ka jingduwai kaba kynthup ïa ki jingpynpaw ainguh ïa U Jehobah .
Kiba la koit haduh mynta ki long 2389 ngut .
Ha ka phlim Kill Dil kaba ak ruh ka Parineeti Chopra , u Ranveer Singh bad u Ali Zafar , u Govinda u leh ia ka bynta kaba sniew .
Uwei u lehnoh u la iap bad arngut ki shipai Israel ki la mynsaw .
Ia ka daw thikna jong kane ka jingjia la dang tip .
Kumba ju long , ka Bangladesh kan shah pynduh noh na ka bynta ka sain pyrthei hapoh ka ri India .
U la ong : Em , phi la dei hok .
Ka Bollywood kam dei satia ka kam kaba donnam .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga panmap , ko Eminent Bodymaster , na phi bad na uwei pa uwei u para ha kane ka jaka sah lada nga la kren palat ia kaba nga dei ban kren .”
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kynthup ia ka rep ka riang kaba rim , ka rep kaba mynta , ka jingpynmih ia ki tiar kti , bun ki karkhana thymmai bapher bapher bad ki software ryngkat bad ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Katkum ki khubor ba la ioh lum u Sanjay Kapur u la kynnoh ba ka Karisma ka la shongkurim ia u tang na ka bynta ka pisa .
I Ka jingpynbiang ia ki kor synreit bor sngi sha ki nongtrei rep , ki pump bording sngi la sam sha ki nongrep .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ki ?
Kan don ka jingshai kaba thymmai bad ka lashai kaba kham bha .
Ngi kwah ban ngeit ia u myntri .
U la ong ba uwei u briew u la byrngem ia ki katto katne ki samla pule bad kiwei pat namar ba ki la pynmih jingsawa bad ka rukom leh jong ki .
Ki pulit ka Panaji ki la shim ia ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh na ki pulit ka Karnataka .
Ia soi ia ka India bad ka China ia ki 6 tylli ki jingiateh ba kongsan .
Ka jingmang pisa jong ka tnad kam poh iing bad ki tnad ba iadei bad ka na ka bynta u snem 2005 .
U SP ka Rajpura u Bhupinder Singh u la shah thung kum u SSP ka Mansa katba u SSP ka Bathinda u Ravcharan Singh Brar un rung kum u SSP ka Ropar .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Bhumi Pednekar , ka Kareena , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Ali Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki jingbatai ha ka imlang sahlang shaphang ka kam runar ki la ioh katto katne ki jingeh kiba shisha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka seng jong u ki la dawa ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïateh kular ïa ki liengsuiñ Rafale na ka sorkar ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka kad khaii jong ki Spain ha Manila ka la pynsuk ia kane ka khaii pateng ha ka snem 1572 .
Kan nym long kaba jrong .
" Ka " " khaliphate kan dang sah , lada U Blei U mon " ", la ong u Baghdadi, pynban, ha ka jingpynrung jingrwai, haba kren sha ki nongbud ha ka thain Mihngi, Asia bad Africa. "
Ki shongdor hapdeng 150 bad 300 euro .
Pynsangeh ia u nongpyndonkam ban kylla sha kawei pat ka account katba ka session jong u ka dang treikam .
Ha u bnai Lber 1991 ka jingdon jong ki nongwan baroh kiba la iathuh ha ki 705 tylli ki jingiaseng bah ba nyngkong eh ha ki 54 tylli ki ri ka long 4 774 937 ngut .
La ai bam ia u lyngba ka tube ha ka kpoh jong u .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , ITCL .
Khnang ban iada na ki jingpang bym lah ban saphriang bad ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynjari ia ka ain khang dih duma bad dih duma , 2002 bad ki kyndon , 2003 .
Ngam lah , pynban , ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ban bteng ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ngi ha kane ka liang .
Ki projek jong u Waheed ki la ialam ia u sha kylleng ka pyrthei .
CES 2019 : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba lah ban khmih lynti na ka jingpyni ia ka tech kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba suk ban poi sha ka kut Daria Bahadurgad shisien ba la poi ha steshon rel Udupi kaba jngai tang 8 km na ka kut .
U President ka KPCC u la pynher ia ka khusnam lai rong .
U Gavai J . mynta u dei u nongbishar ha Bombay HC .
U President Trump u donkam bha ïa ka lad ban pynskhem ïa ka jinglong president jong u bad ïa ka jingjop kaba shai ban pyndap ïa ka jingjop jong u.
U la mih noh na ka NCP bad leit iasoh bad ka BJP .
Ngi dei ban ioh kloi ia ka kaiphod jong ka .
Hadien ka jingkren paidbah la bud sa kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki jingïalang distrik ka jingïakren shaphang ka jinghikai jong ki taiew ha ka Kot Aappara .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka New Zealand ki la weng noh ia ka jingpyllait ia ka kynhun ban hikai ha ki kynhun kiba kham rit hadien ka sngi kaba lai ba la buh kyrpang hadien ka jingpynkhein .
Ki tiar ba pyndonkam ban thew bad pyni ia ka jingkhluit ha ka unit ba kongsan la khot ki jingthew jingkhluit ne ki tiar thew jingkhluit ne ki jingthew jingkhluit .
U Ajay Devgn u la ak ruh ha ka phlim Golmaal .
U kpa jong u u Sanjeev Joshi u trei bad ka LIC India katba ka kmie jong u ka Tanuja Joshi ka dei ka nonghikai skul rit jong ka sorkar .
Ka jingthep kol kaba ar jong u ruh ka la long kum u pud haba u la thep ia u Vernon Philander sha ka jaka ba shadien .
Hynrei ki jinglong hangta kim kham bha .
Nga kwah ban buh ia ka rukom bishar jong ka ri ha ka lynti iaid kjat mynta ka sngi .
U Shakhawat Hossain bad u Azharul Haque ki la shah kynnoh halor ki kam pyntriem bad ki kam runar ha ka mukotduma ba la mudui ha u snem 2014 . Ka shong ha ka iingbishar ban bishar ia ka jingdonkti jong ki .
Kata kam mut ba kim lah ban rai .
" " " Katkum ki jingkhein ba thymmai kiba la pynrung kyrteng na ki 201 tylli ki ri ha ka website jong ka NORKA ban wanphai sha ka jylla ki long 3 , 53 , 468 ngut . "
Ki dur la ai da u Muntasir Mamun bad u Trashmaniac . com
Hyderabad : La plie ia ka lynti rel Metro na Hitec City sha Raidurg .
U ophisar tohkit u Harinder Singh u la ong ba u
Ka Joan kaba sah ha ri America ka la sdang ban pule Baibl bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Thelma .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingshna ïa ka dam ka la khot ban pyndonkam kumba 225 hajar kubik yard lane 172 hajar kubik meter ka RCC .
Kumta ka jingiadei jong ngi bad ki para Khristan jong ngi ka lah ban nangbha , bad ngi lah ban long ki nuksa kiba kham bha shuh shuh na ka bynta kito kiba ngi ialap .
Wat hapdeng kata , u Jananathan u la pan ba u Adhisaya un dang sah ha katei ka jaka siat bad u la kyntait .
Katba u president jong ka BJP ka jylla u Raina u la kynthoh jur ia ka jingialang bah bad ia ka PDP namar ba ki la lehbein ia ka rukom synshar paidbah da kaba khanglad ia ki jingthep vote ha sor .
Ka Change of Guard Ceremony ha ki Sngi U Blei kaba la pynsangeh kham mynshwa namar ka jingjur ka suinbneng kan sdang biang naduh ka 7 tarik u Lber 2018 .
Ka jingshah pynshitom bein ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong kine ki jylla .
Ka mukotduma ED ka dei katkum ka FIR ba la register da ki pulit ka Bihar pyrshah ia u Singh ha u snem 2012 .
Haba u rangbah lyngdoh u la rung ha ka jaka bakhuid tam , u la pyni lypa ia ka jingrung jong U Jisu sha bneng hi ban pyni ha khmat U Blei Jehobah ia ka dor jong ka jingknia siewspah . Heb .
Kumta u Johanan u khun jong u Kareah bad ki rangbah shipai baroh bad ki briew baroh kim shym la kohnguh ïa ka jingbthah U Trai ban shong ha ka ri Judah .
Ia ka kali kaba kham rem dor jong ka Classic 350 mynta ka don tang ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Wat la ka komishon kam shym la lah ban ktah ia kano kano ka jingpynkylla , ki kaiphod ki don ia ki jingthoh ba kongsan kiba donkam ha ka histori .
U nongrep u don tang kawei kaba u hap ban hap biang khnang ban pyndap ia ki jingkwah jong u baroh kata ka long ka khyndew bad ki jingthung jingtep jong u kiba man la u snem .
U Narasimhan u la pynsmai ia u ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
Hadien ba la shah tynjuh , ki briew kiba la suba ki la siat ia ki nongap pahara jong ki shipai .
Kane ka dei ka tiar kaba don tang kawei ka sim bad ka pyndonkam da ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka Anshula Kapoor ka dei ka para jong u aktor ba pawnam u Arjun Kapoor .
Ka aiom tlang kaba lyngkot kam don jingktah ei ei ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei .
Ka karkhana Steel ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka thong ban pynmih 300 million ton ka nar ha ka shisnem haduh u snem 2025 kan long kaba lah lada lah ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher .
Lait na ka nongbah Kolhapur ki bynta jong ka district ruh ki la ioh slap jur bha .
Ka Supriya Sule ka dei ka MP kaba shong ha ka jylla Baramati .
Ia ki jingkhang jong ka tempi la pynitynnad da ki jingdro ba bun jait .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban bam .
Ban hikai ia ki samla pule kolej katkum ka jingdonkam jong ka jingtbit jong ka kam ICT .
Ki samla pule ki la pynmih ia ka jingialang pyrshah na ka jaka pule jong ka skulbah bad ki la pynrem ruh ia ka jingpynjari ia ka ain long nongshong shnong .
Iehnoh ia ka hangta bad leit noh .
Ka seng ka la rai ban pynieng ia ki kyrtong jong ka ha baroh 6 tylli ki shuki dorbar ha ka jylla .
Lah ruh ban ïohi ïa ki dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt , u Abhishek Bachchan , u Jeetendra , u Aditya Thackeray , u Akash Ambani , u Anant Ambani bad ka Shloka Mehta ha kane ka video .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh ha katei ka jaka .
U Mehmood Akhtar , u heh jong ka Pakistan High Commission u dang pyrshang ban lum ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ha shilynter ka rud duriaw ba shathie .
Ka jingot ia u kba Hynriew tylli ki jaka wad bniah bapher bapher kata ka BARI , ka BRRI , ka BJRI , ka BSRI , ka BAU , ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha Bangladesh , bad ka jaka wad bniah ia ki jingri jingdup jong ka ri Bangladesh ki iashim bynta hapoh ka jingpyniaid jong ka BARC .
Ka jingpynmih karkhana kaba stet ka mut ka jingmih kaba kham bun ka lyer kaba pynhiar ia ka nitrogen kaba buh jingma ia ki jingthung jingtep kiba kongsan kiba la bam da ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Watla ki pulit ka Jhajjar ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam hynrei ym pat shym la don kano kano ka case haduh mynta .
Ym don kano kano ka jingthoh ba u Mahatma Gandhi u kyrshan ia ka jingleh donbor da kano kano ka kynhun ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" Nga thikna ba kan leh bha ha ka jingiakop bad kan wanrah ia ngi ia ka pansngiat Miss International." " "
Ka long ka ktien kaba pher ha kata ka jingmut .
Kiwei pat ki dulir la pyndonkam lut na ka bynta ka ioh ka kot , ha kaba ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam .
Ka jingwanrah bad jingshalan mar ki long ki lad ba kongsan ban pynher ia ka pisa .
U Gaurav u leit phai biang sha Nepal hadien ka jingiap u kpa jong u .
Ki shipai u Napoleon ki la shong shnong hangne ​​.
Tang namar ba kaei kaei ka duna shini kam mut ba ka duna calorie .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynrem ia u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingpyniap briew kaba khlem kot sha ka jingpyniap briew ha ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa ki ophisar na German u Gunter Voigt bad u Kurt Wagner .
Kashmir : Ki lehnoh ki la pynbthei ia ka lynti rel
Hynrei la ap ia ka ktien ba shai shaphang ka bynta jong u .
Haduh mynta lai tylli ki National Awards la pynlong da kaba jop ha ka 26 tarik Iaiong 2013 , 26 tarik Iaiong 2014 bad 26 tarik Iaiong 2016 .
Ka khunlung jong ngi kaba la kha ha ka 1 tarik u February 1937 kam shym la im .
Ngam don ha ka Whatsapp .
Kaei kaba phi pynlong ia kata ka jingbatai ?
Ki nongpyndonkam Android ki nion hangne ​​ban download ia ka game .
Ka iPhone XR ba thymmai jong ka Apple ka long mynta ha ka dor T. 1, 999 shibnai na ka bynta ki trai credit card jong ka Citi Bank bad Axis Bank .
Dei ban phah biang ia ki kloi .
Ia ki jingeh ha ka jingshngain ha Afghanistan ym lah ban pynbeit da ka rukom treikam shipai .
Ka Nachiketa Chakraborty ka dei ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Ka Patan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kane ka jaka kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ki samla pule .
Lada la khmih lynti ia ki jingktah , nangta ki thaw ia ki lad pynduna jingeh ban khanglad ne khanglad ia kum kine ki jingktah .
Ia ka rong saw la batai da ka tnad pyntip , jingpyniadei bad ki kam shna dur kum ka Pantone 032 .
Wat la nga la rangbah , nga dang trei shitom ha ka kam ialap , nga pyrshang shitom ban iarap ia ki briew ban pyrkhat ia ki jingngeit jong ki .
Ka nongthied ba kongsan jong ngi ka dei ka ri Bilat .
Uwei pat u pulit ruh u la mynsaw .
Shiphew tylli ki jylla bad ki jaka synrop mynta ki don ka jingïahap kaba sniew .
Pynsangeh noh ki shipai liengsuin jong ka India ia ki kam ai jingiarap ha Tamil Nadu
Kane ka long ruh kumjuh ha ka sain pyrthei .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha , em ?"
Ha u snem 1979 , ki nongmihkhmat jong ka FEF ki la leit sha ka jingialang ha Moscow shaphang ka jingpyniasoh laser .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la iaid sha madan ban sdang ia ka jingialehkai jong ka India .
Ha kawei ka jingiaseng bah , uwei u nongshakri u la iarap ia kawei ka tnga bad u lok ban wad jaka shong .
Ha kajuh ka por la pynhap ia ki syntiew rose halor u mot na ki liengsuin .
U Amrik Singh Ajnala bad u Baljit Singh Daduwal la thung kum ki khlieh jong ka Takht Keshgarh Sahib bad ka Takht Damdama Sahib .
Hato ngi don kata ka jait jingngeit ?
Nga wanphai biang da ka jingsngewskhem ba ki sorkar jong baroh lai tylli ki ri ki kwah eh ban rah ia ka jingiadei bad ka India sha ki kyrdan kiba kham halor shibun .
Bun kiwei pat ki la kylla long kiba dkoh .
Kane ka jingpyrshang ka la pulom ha ki por ba la leit noh .
Baroh ki dei ki khubor lamler .
Ka ong ba ka India kam shym la ai ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia ka lakhvi .
Nga la ong ia phi ba kam dei ka nongpynbor .
Ka jingiadei bad lane kaba mih na ar tylli ki ova .
Teng teng ka sawa kum ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki artylli ki jingialang elekshon katba ki myntri pdeng ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh ki la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng .
hadien la pyntip sha ki bahaiing jong ka shaphang kane ka jingjia .
Ka India ka la pynliem ia ka Kazakhstan ban ioh ia ka jaka ha ka FIBA ​​Asia Challenge 2016 quarters 2016.
Ki shipai Mexico ki la beh noh mardor .
" " " Ka India kam dei tang ka Hindi ka Hindu bad ka Hindustan ."
U Jos Buttler u ong ba u sngew lyngngoh ïa ka jingïalehkai khlem jingpyrshang jong u Rohit Sharma .
Pyniap ia u nongialam jong ka Keraniganj AL : 7 ngut ki ioh jingpynshitom iap
Phi tharai ba u Steiner un sa thombor ?
Ym pat don ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Namar ba kiba khlain bad kiba tlot ki long kiba pdiang sngewbha da U Blei bad U Khrist , ngi dei ban don ka jinglong kaba heh kumjuh bad ban pdiang sngewbha iwei ia iwei pat . Mano ba lah ban pyrshah hok ia kata ?
U la long u Engineer ba ha khlieh duh jong ka sorbah Dhaka bad u nongsynshar jong ka karkhana shna tiar ialeh ha Bangladesh .
" " Nga sngewnguh ia phi baroh kiba la don ha kane ka jingkhot " " la ong u Obama ha ka jingialang lum pisa kaba shisha . "
Hynrei u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan um shym la ailad satia ban pynsangeh noh ia katei ka kam .
U Trump u byrngem ban pynjari ia ka Iraq kaba ‘ heh bha ’ lada ki shipai US ki pynbor ban mih noh .
La kem ia u nong Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan
Phi kwah ia ka jingdih ne em ?
Ha kaba pdiang ia ka rai jong ka US , ym don uwei ruh na ki nongmihkhmat sain pyrthei jong ka jingsynshar khadar jong ka ri France , German ne Russia uba la pyrshang , ha kano kano ka rukom , ban batai ia ka jingkylla mynsiem jong ki .
ha ka dohnud jong ki briew .
Ha ka jingpyrshang , lah ban pynpoi ia ki injek cocaine sha ki mrad kum ki khniang jhur ban pule ia ki rukom treikam jong ka jingdih cocaine .
U nongthoh u dei u paralok ba pawnam jong ka seng wad bniah jong ki nongpeitkai , New Delhi .
Um ju plie ia ka jingkhang , u kiar na ki baroh kawei .
Ka um mint bad u sohjew : Kawei ka khuri ka um mint ba la khleh lang bad ar tylli ki tdem sohjew ka leh ia ki jingphylla .
Ka Hindi ka dei ka ktien kmie jong nga .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew India .
Hooid , ka Baibl ka batai ia ka jingiap kum u nongshun bad ka kular ba shen baroh ar ki jingpang bad ka jingiap kin ym don shuh . 1 Korinth 15 : 26 . Jingpynpaw 21:3,4.
Nalor ki jingïakren bad ki jingïalehkai , yn ïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka Finland .
" 10 U Paul ruh u la ong ba ngi dei ban " " long ki bym don jingduna " " ".
Ki Nongtrei bad ki Nongiarap jong ka Main bad Mini Anganwadi ki shah siew ia ka baibam ba kyrpang kaba long 32 ,000 shibnai ha ka por ba ki shongthait W . E . F . 01 . 10 . 2017 .
Nalor kane la pyntreikam ruh ar tylli ki kynhun shipai ODRAF ha kane ka district .
U dei u briew uba kongsan tam ha India , ka dei ka kam jong nga ban iada ia u , u Grylls u la ong ia u Modi .
" Nalor kata , " " ia ki jingbuh pisa ha ki jylla ba shah ktah ha ki lehnoh la pynphriang ruh sha ki bor pynjari ain kiba dei peit bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kum kine ki khep " " u la ong . "
Ka jingim ha kum kine ki jinglong ka pynbor ia ki kmie ki kpa ban khuslai beit shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun .
To wan phai biang hangne ​​! U ioh biang hangne ​​!
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi da ka Sumati Morarjee , ka Sarojini Naidu , ka Acharya Kriplani bad palat 3000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ia kiba mynsaw la pyllait im napoh ki thliew .
Hynrei nangno ki wan baroh kita ki million ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw burom ?
Ka jingkhang ka ktah khamtam ia ki liengsuin na Europe sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hato lah ban don kano kano ka jingkylli te ba une u juh U Blei u lah ban sumar ia phi na ka jingthut ?
Ym don ar tylli ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi kiba don ka rukom synshar kaba iadei dur .
Ka Beonex ka dang bteng ban ai jingmut , jingpynroi bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kyrshan kiba iadei bad ka Beonex Communicator .
" " " Ngi donkam ban pyrkhat heh bad . . . da kaba thymmai , " " u la ong haba kren shaphang ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih ia ka jingroi ka ioh ka kot . "
Namar ka long ka dak jong ka Jingsynshar Babha ha ka Ri .
Ym don kaei kaei kaba ka lah ban sngew sarong .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule kaba duna eh ia ka 50 percent mars .
U la ban jur ba ka India ka khein ia ka Oman kum ka bynta kaba kongsan bha jong ka jinglong marjan jong ka .
Kata ka dei kawei pat ka daw ba nga leh ia kane , ka ong .
Baroh 6000 tylli ki vial jong u dawai khlam rong saw la pynpoi sha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ha u bnai Jylliew , 2013 .
Ka jingthew jingkhein jong ki khlur jong u Michelson ka dei kawei na ki jingthew jingkhein jong ki khlur ba la shna bad pyndonkam nyngkong eh .
Ki jinglap jong ki , ong ki nongwad bniah , ki kyrshan ia ka jingai jingmut ba ki khynnah kim dei ban peit ym palat ia ka 1 haduh 2 kynta ia ki prokram kiba bha ha ka shisngi .
Ki Magh ki pynlut ia ki lai sngi ba nyngkong jong ka snem Maghi da kaba rwai , shad bad dihsha .
" " " U la ong, " " " " " Ka BNP ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade." " " "
Bad wat da ka iing ka sem jong ki hi .
Ia kine ki jingshad la pynbud lehse da ki katto katne ki jait jingrwai ne ki tiar tem .
U Agarwal u la ong ba u secretary ka kynhun myntri u la dep pynmih ia ka jingpynshai kaba kyntait ia ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba ai mynsiem ia ki samla ban peit " .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kophi rong saw .
Utei u nong India u la pynmih ruh ia ka dur ha kaba la iohi ba u iasam ia ka jaka bad u Federer .
U president ka NCP ha ka jylla u Sunil Tatkare u la pynthikna ia kine ki jingjia .
Lai ngut ki khunlung ki dang sahkut .
Pyndonkam biang 15 sien ha kawei pa kawei ka liang .
Khot wer ia ki MLA ban leit shongthait ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Kerala
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por lyiur katba ki dang leit sha ka krem ​​Amarnath .
Ka jingjop ia ka jingiakop kam ju long kaba suk .
U President u la leit jngoh ruh ia ka Kumar Post .
Haba jubab ia ka iingbishar u nongiasaid ain u Deans u Adv .
Na ka bynta kata , u dang leh ia la ka jong ka jingwad bniah .
Ki pulit ki la kyntait ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ka bench ka la ong ba ka interim kaba la mynjur da ka iingbishar kan dang bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kharagpur Homoeopathic Medical College and Hospital
Ki coach kiba jop ki shah khusnam bha , ki kamai haduh shi million dollar ha ka shisnem ha ka tulop bad ka bai pynskhem .
Kumta nga la aiti mon sngewbha ban iakynduh ia ka ban batai kham bha ia kiei kiei .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki Team Gujarat , kiwei pat ki long ka kynhun kriket Saurashtra bad ka kynhun kriket Gujarat .
Ka jingsah . Wat leh ia kano kano ka kam rash .
Ka jingpynkhreh ia ka shot .
Ka Kavya jong ka Sur kam dei tang kaba khraw ha ka liang ka jingsngew hynrei ka long ruh kaba kongsan ha ka liang ka art . 13 .
La pynkup burom da ka Sorkar da ka Padma Vibhushan , U Shri Laxman u la long u nongsumar jingmut ia ka jaitbynriew lyngba ki kartun jong u .
Ka jingpynrung ia ka jingthoh laisen .
Hyderabad : La pyni ia ka mang tyngka ba la antad ha ka iing dorbar jong ka AP .
Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Kane ka kali ka la iaid 72 , 420 kilomitar bad ka la don haduh san ngut ki trai ba mynshuwa .
U Strangio u la heh la san hajan Boston .
Hynrei nga shem ba ka jingtrei bad ki ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , namar nga la khmih lynti ia katto katne ka bynta ba kynja mynsiem ban trei bad kum kine ki briew .
Hynrei u la long ruh u briew .
Ki khlem leh bakla ne shim ia ka jingleh donbor .
Ki phlim ki hap ban wad nongpeitkai shabar ka jylla ruh lehse ha Madhya Pradesh bad ki jaka ba marjan kum ha Nagpur .
Hynrei phi lah ban hikai shwa ia nga , nga kloi ban nang .
U Ishant Sharma bad ka Pratima ha Dashashwamedh ghat , haba leit sha ka jingïalang Ganga Aarti .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Maloya .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy Ka madan kriket ACAVDCA ha ka jylla Andhra Pradesh .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka India sha Germany hapdeng u Lber 2013 bad u Jymmang 2016 .
Te kumno phin tip ba kam shym la phone ei ei ?
Akan , phi plie ia kane ka jingkhang kaba sniew , phi iohsngew ia nga ?
Ka ICICI Bank jong ki riew shimet ruh ka la pynbna ia ka jingai sngewbha jong ka na ka bynta ki nongthied .
45 baje mynstep : Khlad 7 ngut ki khynnah ha ka por ba ka skul van ka la tyngkhuh ia ka rel ha jaka iaid rel ha Bhadohi UP .
" U Justice SA Bobde u la ong " " ngim tip kaei ka jait jingbun paid kaba u BS Yeddyurappa u la dawa ."
Ka jingbishar jong ka Senate ka dang iaid hadien .
50 tylli ki cab thymmai ha sor
Ki lad pathai khubor ki donkam ban peit bniah ia lade .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u nongialam jong ka seng BJP u Jugal Kishore Sharma lem bad kiwei kiwei .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongtrei khlaw jong ka Bandipur Tiger Reserve ki dang ïoh jinghikai ban pynjanai ïa ka sap jong ki ha Kaziranga National Park .
Kumta kane ka jingthoh kan sa bishar ia ki katto katne ki nongrim kiba lah ban iarap ia ngi ban jop ia kum kine ki jinglong .
Kane ka dei ka jingsngew kaba ju don ha shnong .
Ka sorkar kan shim ram , la ka don ka bor ban shim ram ne em .
U la ong ba ka Congress ka dei ban sangeh ban ialam bakla ia ki briew .
U kwah ban kut noh ka jingialang bah jong ka ri .
Ka lah , nalor kata , ban pynmih ia ki jingkynmaw bad ki jingpyniaid , ii .
U Jhalkaribai u dei u nongiarap ba jan jong ka Rani Lakshmibai.
La pynkit mardor ia u da ka Ambulance sha hospital hynrei u la duh noh ia ka jingim .
Ki kyrteng kiba kongsan ha ki jingialehkai , ka kolshor bad ka niam ruh ki don ha ka thup .
Hynrei ka iingbishar ka la iehnoh katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Kumta , ngin sa iohi ia ki buit kumno ban shna ia ki plate nar ba la pynshong .
Ki lynti ba kongsan ki don ki por bapher bapher , hynrei ka khyndew ka don ka jinglah kaba jrong tam ne kaba neh tam ban buh ia u khniang jingpang .
Ka jingkmen kam shong ha kaei kaba phi don ne mano ba phi long . ka shaniah tang ha kaei kaba phi pyrkhat .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong saw phareng .
Ngi la sngewbha haduh katta katta ba ngi la shet bad bam lut ia u khaw uba ngi la don . Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw !
Namar ka hukum ka ong kumta .
Mano pat ba lah ban long ? KA pyrthei kaba artatien ka i kumba ka la shah pynngop kynsan ha ki angel .
La pyni ia ka da ki katto katne ki aktor ha kylleng ki ktien .
U Vaidya K . S . U Dhiman DG , CCRAS u la pynpaw ia ki sakhi ba la pynmih lyngba ka jingwad bniah ha ka Ayurveda .
Baroh ki la leh ia ki rukom shna ïing bapher bapher , kiba la mih na ki jingdonkam jong ki ka jinglong ka suinbneng ka ktah ïa ka rukom im jong ki bad ka jingtip shaphang ki tiar , ki sap kiba ki don .
Ka Janhvi ka la ong ba ka jingshon dur ia ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Jingngeit Bah ka mane ia ka Mari kum ka kmie jong U Jisu .
U myntri ka tnad bor ding jong ka jylla Maharashtra u Nitin Raut u la dep ban kyrpad ia ka tnad rel ban kit ia ka bai kit ia ki nongbylla sha ki jaka ba ki leit .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka lyngba ki kam bad ki jinglong jong ngi . Jai Hind
Nelson Mandela U President barim jong ka South Africa .
La ai ia ka jingsakhi kaba jylliew .
U Bah Partap Singh Bajwa u heh ka jylla jong ka Punjab Congress um shym la lah ban bat ia ka shuki jongu ha Gurdaspur .
Baroh kawei , ka long kumba katto katne por naduh ba ngi la leh ia ka jingleh be-ijot kaba hok .
Ki thew ia ka jingsngewhun hapdeng ki trai kali kiba la leit sha ka jaka ai jingshakri ba la ai bor jong ki na ka bynta ban maramot ne maramot ha ki 12 haduh 24 bnai ba nyngkong jong ka jinglong trai .
Ki liang ki lah ban pynjur ia ka jingleh kum lada ka jingleh ka long kaba lah ban pynjur da kumwei pat .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka long kaba la pynkhreh bad ka ieng ryngkat bad ki shipai jong ka .
Ki nongshong shnong ha ki cantonment ki sngewkhia namar ba ka jingbteng jong u slap ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka jingshlei um ha katei ka thain .
Ka la don ka jingbitar ha ki social media halor ka jingkyrshan jong u Kandas ia ka BJP .
All India Puratchi Thalaivar Makkal Munnettra Kazhagam
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba kongsan bha .
Bad u la bret noh ia kiei kiei baroh kiba don ha ka bad ka long kaba thylli .
U Ishq u dei u nongshun jong ka Shara .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMJ Case Reports .
Teng teng , lah ban shim katto katne ki kyrdan met kiba kyrpang . Ha ki katto katne ki ri , la khmih lynti ba ki khynnah ha skul kin dem khrup bad kdup ia ka lama .
Ki pulit ki la bom ia ki nongiakhih da ki lathi bad ka Lala Lajpat Rai ka la mynsaw jur .
U dei u khun jong u myntri rangbah ka Telangana u KCR .
Ka Padinharathara , ka dei ka shnong kaba rit bad kaba kongsan ha ka elaka Wayanad ha ka jylla Kerala , India .
La pyndait ia ki dieng ha kawei pa kawei ka tower , kumba la pyndait ia ka board jngi ha ka tduh jong ka pung jngi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba lada donkam ka party kan rah sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban pynlong kaba eh ia kiwei pat ki team .
Ka jingkdew na ka kot jong u Yasser Usman ka Sanjay Dutt : Ka khana kaba khlem lah iathuh jong u khynnah sniew jong ka Bollywood ka kdew ia ka jingkren jong ka Madhuris shaphang ka Dutt na ki jingiakren jong ka kiba mynshuwa .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Thalaivi bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Hynrei ngi duna ka jinglong science .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah ngin ym sngew marwei wat haba ngi don marwei .
Tang ki jingpynkhreh ba khatduh na ka bynta ban pynitynnad bad pynitynnad ki dang iaid shakhmat kiba ruh kin kut noh ha ka janmiet jong ka 19 tarik u Nailar , la ong u Commissioner .
Ka phlim ' Dil Bechara' la pyni da u Mukesh Chhabra .
Ki jingiaseng bah ha baroh ki ri kin pynlong ia kajuh ka prokram .
U Saina u la rung sha ka phainal jong ka Denmark open .
" Kane ka khubor jong ka jingkmen ba kyllum jong ka longïing longsem ka pyrthei ka long ka khubor jong ki Nonghikai jong ka Shri Ram Chandra Mission ruh . " " "
Kane ka jaka ka ai ia phi ia ka jingshai shaphang ka jingim bad ki por jong ki Naga ha kaba ki im kum kawei ka longiing kaba heh .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ka la don ka jingsuk ha katei ka jaka .
Ka Jingai Baphylla jong ka Mon Laitluid .
U dei u nong India halor jong baroh .
La pynïaid ïa ka da u Nitesh Tiwari .
" " " Ka long ka step kaba phylla ."
Ki la pynkhlain ia ngi bad ki la kyntiew ia ngi haba ngi sngewsih ne sngew marwei .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan biang sha ka AS Monaco bad nga kut jingmut haduh katta katta ban iakynduh ia ki jingeh kiba don ha khmat ."
Ka iingbishar ka la kdew ba katkum ka kyndon 197 jong ka ain pynshitom bein , ka jingmynjur jong ka Sorkar ka long kaba donkam na ka bynta ban pynngat ia u nongtrei paidbah .
Ka don bun ki kynja met kiba la khot catechins , kiba la pyni ba ki lah ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Baroh ki pyrshang ban kham bha .
Ka la long na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong niam .
Kine ki bor ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh thma Sinai bad Palestine .
Hooid ka Aditi ka dei ka para ba nyngkong jong ka tnga jong u Aamir Khan ka Kiran Rao.
24 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
Ki ATM ruh kim treikam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna mano ban leh ia kane ka bynta .
U la long uwei na ki nongkyrshan ba khlain tam jong ka jingpynbeit kaba hok bad kaba don jingmut ia ka jingkylli Tamil .
Kumno U Jehobah un pyndonkam ia la ka mynsiem bakhuid ha ka pyrthei bathymmai ?
Ka Jemimah ka la kamai 36 Run ha ka T20I kaba nyngkong .
U AB de Villiers , ki nongtied bol ki ialam ia ka Royal Challengers Bangalore ban jop shibun
Kumta la pynduh noh ïa kane ka synjuk wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka Saudi Arabia , Kuwait bad ka Bilat ban pynkhih biang ïa ki jingïakren .
Haba ka la dawa ba kin iapoikha , u la kyntait ban leh kumta .
Ka la kyrpad ia u ban lum ia ka pisa .
Phi kwah ba ki Pulit Haryana kin tem band ban khot ia u nongshah kynnoh ?
Ka jingma jong ka jingiap jong ki khyllung ka kham heh ha ki khyllung kiba duna ka jingkhia .
Wrestling : U Bajrang Punia u la khur ïa ka takma ksiar ha Tbilisi , u Vinesh Phogat u la poi sha ka final ha ka Medved .
Khlad ia u riew tymmen ha ka jingjia aksiden
Ki don haduh 14 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U Hamilton u la sdang bha na ka kyrdan ba ha khlieh duh bad lait na ki jingsangeh ha ki thliew u la bat ia ka jingjop ha baroh kawei ka jingiakop .
Ka jinglap kloi ia ka AMD bad DME ka pynkiew ia ka jinglah ban iada na ka jingduh jingpeit .
Watla u dang rit bha hynrei u don ka jingtbit ha ka coding kaba pura .
Kumta ha kawei ka sngi , katba ka long mynta ka sngi . . . Kine ki briew ki kwah ia ka jingim kaba pher .
Kane ka pynthikna ia ki jingmih kiba kham bha . La weng noh ia ki jingiakhih hapdeng ki niam
Ki snem kiba jrong jong ka jinglong mraw ki long shi bynta na ki jingkynmaw jong u Joshua .
Hadien ka jinglaitluid , ki mawkyrteng la aiti ha ka sorkar bad la pyniaid da ka ASI .
Ka Chandigarh Press Club da pynrem ko ya ini i thombor wei da dawa ko leh ya ki
Kumta , kane ka dei ka thain jong ka suinbneng hapoh kata ka tiar , ha kaba la thaw ia ka jinglum charge .
Ka jingpynkhreh ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba kongsan bha ha ka jingpynkhreh ia ka sha kaba lieh . Ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingkhluit na ka sla kaba thymmai kaba pynlong ia ka ban jem .
" " " Hooid , ka jingmih kaba u Kohli u la ioh na kaba bud ia kano kano ka rukom pynkoit met ka long kaba ym lah ban len . "
Ka Prerna ka shongkurim ia u Vidur Kohli uba dei u nongtrei IT .
Ka kynhun ïalehkai kynthei India ka la jop ïa ka kyrdan kaba ar bad ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah shynrang ka la jop ïa ka kyrdan kaba saw .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong nga " .
Ka ktien ba kongsan jong ka ka long ka Spain .
Ym don kaei kaei kaba ai jingkmen ia nga kham bun ban ia ka shad .
Ki dawai iing ban pynduna ia ka jingkhia
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki iarap ban sumar ia ki khun haduh ba kin da lah ban leit hi dalade .
Hooid kane ka la long ka bnai ksiar na ka bynta ki samla ialehkai jong ka ri India .
Ha kane ka jingiakhun hapdeng ka South Africa bad ka West Indies kawei ka longiing ki nongpeitkai ki la kyrpad ia u skipper ka India ban bat bad pose bad u khunlung jong ki .
Katba ka sngi ka nang sdang ban sep , ki khmat jong ki kynthei ki shah khring biang sha ka duriaw um thiang kaba heh .
Ka long ka kambah ba nga dang im .
Ka skhim ïada koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ïa palat 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba rit paid la sdang da kaba buh kyndon ïa ka longïing haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka jingsumar ba ar bad ba lai .
Katto katne ki jinglong jong ka CSS ki long kiba la hiar pateng kaba mut ba ki ioh ia ka jingpynpoi sha baroh ki khun tags kiba don hapoh jong ki .
Ki nongbam ba pawnam ha Veeraswamy ki kynthup ïa u Winston Churchill , u Syiem Gustav VI jong ka Sweden , u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Charlie Chaplin bad u Ian Sinclair .
Ki shipai kiba la pynkhreh ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um : U Heh shipai
U la pynkhein ia ka dustur kaba la pawnam ha kata ka por da kaba um khein ia ki jingkhang purdah bad phah skul ia ki khun kynthei jong u .
U la shakri kum u enjiniar rangbah bad u dei uba kitkhlieh ia ka jingshna ia ka dam Krishna Raja Sagara ha Mysore .
Ki dawai kiba kham pawnam ki kynthup ia :
Sa shisien pat u Kamal Haasan u la shah kynthoh halor ka jingkren jong u halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u Jayalalithaa .
Ym don mano mano ruh ban pyrkhat arsien .
Hynrei u Modi um don kum kata ka jingkit .
Kumta ngi lah ban ong ba 2 tylli ki case ka iaryngkat bad 2c tylli ki karton , em ?
U kpa u la ong ba namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka ym shym la ai jingsumar kaba kham bha ia u khun jong u .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingieit U Khrist , ngi shah pynbor , ngi shah pynkhih jur , wat ngi shah pynbor .
Ka Katta Pathar ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha khappud bad ka lum Chakrata bad ka wah Yamuna .
Baroh hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon Lok Sabha ha West Bengal ki la shah pynjulor ha ka jingïakynad , ha kaba ka BJP bad ka TMC ki la ïakynnoh halor kane ka mat .
Ynda u la rem ha ka test jingkoit jingkhiah , ngi la buh ia u ha ka prokram pynkoit met .
Ka jingeh ka dang shim por ruh ia ki khynnah .
Kiba bun ki kynhun niam Hindu bad ka seng Khristan ba iatylli ha Mangaluru ruh ki pyrshah ia ka jingrakhe Tipu Jayanti .
Ka long kaba eh ia nga ban ailad ia ki ban shu aiti noh ia u sha uwei u briew uba ngam tip , u sngewsih uwei u kpa samla , hynrei nga tharai ngam don lad shuh .
Ia ka bank kit mar la shna biang ha ka snem 1925 .
Hooid , ka la wan ban shim katto katne ki synduk .
La pynngat ia ki katto katne na kiba shah kem ha ki jingshah kynnoh beain ia ka ri , kaba kit ia ka jingpynshitom iap .
U la don ka Mahadei Lilan kaba itynnad bha , kaba ieit bha ia ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar .
" " " Ngi la iakren ia kine ki mat ."
" " " Ki la kular ia ka " " " " " jingpynlait paidbah ia ka jingbitar " " " " ha ki jingiakhih ha ka sngi Palei . " " "
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab ia kano kano na kine .
Nga la leit jngoh ia ka jaka .
Ka Iran bad ka India ki la mad ia ar tylli ki jingshah thombor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha kane ka jingiakynad uwei na ki nongshah kynnoh u la siat ia u Subodh Kumar Singh da ka suloi shakri jong u .
Kumta, ba ka rong ka long kaba kham bunsien kane ka rong hangta na ka bynta kane ka jingpule jingkhih, ka jingïalang jong phi kaei kaei kaba phi long ka dak kan long kum kane kawei ka jingpeit bniah kane kawei.
Kaei ka jait jingphuh samrkhie ?
Sngewsih ba kata ka long kumta ha kane ka por .
" " " Lada ym bud ia ki kyndon ba kongsan jong ka ain bad ka hok , ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri India kin khein ia ka kum ka jingpyniap briew ba la thmu lypa " " la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh . "
U Myntri u la khot ia ki karkhana ban trei halor ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban pyndonkam ia ka lad ban shalan shabar ri .
Katto katne ki khynnah skul ki wan na ka bynta ki riew paidbah .
Ia kane ka surok la shna ha ka surok bah 28 .
Ka skulbah jong ka South Asia ka khring ia ki samla pule kham bun na baroh ki 8 tylli ki ri jong ka SAARC , wat la ki samla pule na kiwei pat ki dewbah ruh ki wan sha kane ka skulbah .
" Ka Shehnaz kaba khot ieit ialade kum " " Punjab ki Katrina Kaif " " La ju iohi ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang u Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma kiba ka pyrkhat ba ki pynjngai ia u Sidharth na ka . "
Ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kan sa pyndep noh shen .
Ka jinglong kam shym la kham bha shawei pat ha Bihar .
Wat la kine ki ski ki long kiba jem bha hynrei baroh ki ju bthei stet bha ha ka por ba pyrshang .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher , u la ong .
Ki khniang Mecoptera ki bam ia ki mrad .
Ka India ka la pynkynriah ia ka Italy ban long ka ri kaba hynriew kaba la shah ktah jur ha ka liang ka jingpang .
Ka jingkyrshan jong u ka la iarap shibun ia nga ha ka kam jong nga .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha U Blei bad ha ka tnad bishar jong ka ri jong ngi bad nga ngeit skhem shibun ba ngan mih kum u nongjop ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei pyrshah ia kane ka sain pyrthei pynshitom bein .
Nalor kata la ai jingmut ruh ia ki Jylla ban pyndonkam ia ki jingdonkam kiba don ha ki ITI kiba don ha ki Jylla jong ki na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki shipai phareng ki la tei ia ka jingkynmaw ia ka thma ha ka shnong Perne hajan Pune kum ka dak jong ka jingburom ia ki shipai kiba la iap ha ka thma .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba kongsan bha .
Ha Little Rock , ka jingshit kaba jur man ka sngi ka long ha kylleng bad ka jingshit kaba rit ha u bnai Jylliew .
Slip ban iap u briew ha Bandipora
Hynrei ha ka video , ka i kumba ka dum .
Ha ka liang ka kam , ka Kajal Aggarwal ka la khreh ban sdang ban ring ia ka phlim ‘ Indian 2’ jong u Kamal Haasan kaba la pynmih da u Shankar .
Hato U Blei um long U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ?
U Bhupinder Singh u SSP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jinglong jingman .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh .
Ki mih haba ki briew ki sah ha iing .
U la ong ba kata ka jingpynskhem ba kaei kaba ki leh ka treikam.
Kum shi bynta jong kane ka projek , ka China ka shna ia ka web jong ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jingtei ba paw kum ki surok , ki lynti rel , ki kad lieng bad ki pipeline ha ki ri bapher bapher , kynthup ia ka Cambodia .
" " " Nalor kata , ha ki Containment yn sa pynbiang ia ka jaka test ha man ki Polling Station . " " "
Kiba bun kiwei pat ki kam khaii ha Ste .
Hap u Kohli na ka bynta 10 ron .
" " " Ha kawei pat ka sien ngi la iohsngew ba ki Pakistan ki la shim ia ka nongbah Dhaka bad ki la don da ki hajar ki met iap kiba la thiah kylleng kylleng ." " "
Ka Tesla kam ju shna ia ka mashin kum kata kaba nga la pan .
Katkum ka jingong jong kiba haïing hasem jong katei ka khynnah baroh arngut ki dei ki paralok ha kine ki ar snem ba la dep .
Ngam don jingthmu ban long u Myntri Rangbah .
Ka jingai khublei kaba kyrpang ka long kaba dei nyngkong eh .
Lada kane ka jingpyrshang kaba aiti lut sha ka jingkhuid ka kylla long kaba la kha na ngi , thikna ba ngin sa rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Shah pyniap u Professor ha ka IS ha Bangladesh
Katkum ki khubor , ka jingpynjlan naduh . . .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jon Matthews .
Hynrei ha ka kot ba la pynmih ha ka ktien phareng , kajuh ka mat ka la mih hapoh ka khlieh khubor kaba pher .
Ka Shilpa Shetty ka smai da ka yoga ban long kaba koit ba khiah .
Kumba shi mail shaphang shathie na Mano Majra ia ka Sutlej la pyndait da ka jingkieng rel .
Ki nongkhaii pyrthei ki la ai ka jingshaniah ia kine ki jingkylla da ki jingbei tyngka kiba thymmai .
U la ong ba ka dei ka Mang Tyngka kaba iaid shaphrang .
Ka nongshah kynnoh ka la byrngem ruh ban pyniap ia ka nongshah lehbein bad kiba ha iing ha sem jong ka lada ka iathuh ia ka jingeh jong ka shano shano ruh , ka la iathuh ha ki pulit .
Ngi hap ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka , ka jinglong bapher bapher , ka jinglong ba kynthup lang , ia ki ktien kiba bun jong ka , ia ka kolshor jong ka , ia ka histori jong ka , ia ka jingshahshkor jong ka , ia ka jingmut jong ka ekantavada , ia ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingkhlain jingsngew jong ka .
Uwei u briew u hap ban ai ia ka ha ngi .
Bunsien nga sngew ba nga la jynjar haduh katta katta ba ngam lah ban pynleit jingmut , ong ka Raquel . Kumta nga shem ba ki por pule kiba lyngkot ki long kiba myntoi .
Ban pyni ia ki jingsngew jong ki , don ki briew kiba leh ia ka kam shim dur amateur bad ha ki por ban wan , bunsien ki pynlong ia ki jingsngewtynnad jong ki kum ka kam .
Kine ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la rangbah bha ban shim ia ki rai kiba dei .
Ki jingrwai Love Anyway bad Rare , Precious bad Gone la pyllait kum ki jingrwai marwei .
Ka jaka ka kynthup ia ki phyllaw , ki iing sah , ka madan ialehkai tennis , bad ka madan ialehkai golf .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki mad ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein hapoh bad shabar iing jong ki khlem da khein ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
U la bud ruh ia ki nongrwai rap kum u 50 Cent .
Ka Committee ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka dei ka phlim jong ka jingim .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingroi jong ka KTM ka wan na ka pyrthei Motorsport bad kane ka dei thik ka jaka ba ka KTM ka jop .
Kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki 67 ngut ha Tiruvallur wa 99 ngut ha Virudhunagar .
" " " U Sachin Bansal jong ka Flipkart u la ong : " " " " Pdiang sngewbha ia ka Jabong India sha ka iing ka sem jong ka Flipkart . " " "
Baroh ki long kiba bha mynta , u la ong .
U Myntri Rangbahduh un trei ha kane ka bynta ka long kaba nga sngew .
Mynta ka shong ha Perthshire bad ka trei ha ka kam pynmih khubor .
Ki sngew ba kane ka pynlong ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ban kham ngeit .
Khubor Babha Na Ka U . S . S . R .
Ka Brazil ka jop ia ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka US kumba thep kol u Neymar , u Firmino .
Na ka bynta ki khynnah klas phra shaneng .
Pule ruh : Lah ban pynkynriah noh ia ka Olympics sha kaba kut jong u snem : Myntri ka Japan
Amarnath yatra : Ka kynhun kaba phra jong ki 3 133 ngut ki nongleit jingleit ki leit sha ka jaka mane blei .
Ka NCP ka la jop lai seat bad ka Congress ka la jop ar seat katba ka Shiv Sena ka la bat ia ka bor jong ka tang kawei ka seat .
' U iohi ia u Mr . U Nethanyahu, ngi baroh ngi phong ia ki jeans. '
" Hynrei ki ksuid kiba kham shyrkhei kiba phi iakynduh ki long ka jingtieng bad ka jingsngewsih kaba don hapoh jong phi kaba ong ia phi , " " Phim long uba bha ."
Lada ka kam jngohkai pyrthei ka shah ktah , ka kam liengsuin bad ka kam hotel ruh kan shah ktah .
Katba ki jingiakhih ki long kiba bun kiba suk hynrei ki la nang jur shuh shuh ha kine ki sngi ba la dep .
U myntri jong ka Punjab u Rana Gurjeet Singh ha ka sngi U Blei u la pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Aam Aadmi Party ba ka jingbat jong u ia ka bor synshar ka long kum ka jingiatyngkhuh.
Ka BJP ka shu sngewkhia ban leh ia ka politik bank vote .
Ki bahaïing ki la ithuh ïa ka metïap na ki jaiñ jong u bad na ka mobile phone .
U la ong ba ki briew ki kwah ba ka wah kan tuid biang kumba ka ju tuid ha ki por ba la leit noh .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la maham ba ki katto katne ki kynhun kiba iapoikha bad ki kam lehnoh ki shim kabu ia ki jingkular jong ngi ban pynneh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Vandana ka don aiu ban ong shaphang u Srikanth ?
Ka sim ka her lyngba ka Iyer ha ka sngi kaba shai .
Ki don ki jingngeit , ki kolshor bad ki jinglehniam bapher bapher ha ka imlang sahlang Hindu .
Kaba kham pher ka long ba ngim don jingtip lano kata ka la jia .
Ha Indonesia , saw ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la jia harud jong ka ïew Java .
Nga la shong ha ka jingkhang .
Kane ka long , shisha , da ka jingpynwandur .
U la ong ruh ba ki nang duh ia ka jingshaniah ha lade .
Ha Jammu and Kashmir arngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uwei pat u la shah kem im ha ka thain Parimpora kaba don sha rud jong ka nongbah Srinagar mynta ka sngi .
U la mih noh na ka jingiateh Baghdad bad u la seng ia ka jingiadei paralok bad ka Synjuk Soviet .
' 9 . Ka hok jong u birer ban thied ha kano kano ka por ryngkat bad ka jingpynlait .
Ia baroh ar ngut la ithuh da u ASI Sayd Shakil uba dei peit ia ka tnad pulit ha Galib Kalan bad u HC Darshan Singh , u la ong .
Register case bamsap ka CBI ha ka jingiateh liengsuin Pilatus , talasi ia ka ophis , jaka sah jong u Sanjay Bhandari .
" " " " Saaho " " ka dei ka jingpynmih nyngkong eh jong u Prabhas hadien ka phlim ba pawnam " " " Bahubali " ".
Ha u bnai August 1979 , u Aaren u la ngam jyllop ha ka pung jngi jong ka longiing .
Katba ka filter kaba la pyntreikam ia ka carbon ka lah ban pynduh ia ka lyer na ka lyer kaba sniew , ki jingbam ba sniew bad ka jingsma kaba sniew .
Ka jingshisha jong kane ka kam ka long ba u Trump u la dep khring shibun ki jingpyrkhat ha India bad Pakistan .
Lehse la leh ia kane ban lait na ka jingpynshitom ne ban ioh jingmyntoi ha ka jinglut jong kiwei .
Nuksa : Pynrung ia ki ads ha ki sla web .
Palat 5000 tylli ki jingthoh la pdiang bad hadien kata yn sa jied shuh shuh katkum ka jingkiew jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ngi dang ngam jylliew, na ka bynta ki saw snem ban wan, sha ka bynta kaba thymmai jong ka jingeh ha ka jingdih drok jong ka Russia, la ong u heh jong ka RUSADA, u Yury Ganus.
Ki jingpynthut ia ka met ki pynthut ia ka met bad ki hormone .
Kumta u Joshua u la thang ia ka Ai bad u la pynlong ia ka kum ka thliew lyngkhot lyngkhai junom , bad ka jingjot haduh kine ki sngi .
Ka jingtyngkhuh surok ha Sunamganj ka la iap 6ngut ki briew.
Mynta la rah ia u sha ki phatok ha kylleng ka jylla ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u kumno la pyndonkam ia u ha ka jingialeh pyrshah ia ka ri .
Wat la ki pulit ki la ialam ia u Rajan sha ka jaka sumar bah jong ka Bodinayakanur hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka jingpang Coronavirus Sa 10 ngut ki briew ki la ioh thymmai ia ka jingpang COVID 19 ha India ha ka sngi thohdieng
U President u la ong ba nalor ka jingpule , ngi pynroi ia ki nongialam lashai da kaba ai ia ki ia ki nongmuna kiba bha tam ha ki bynta bapher bapher .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan dei ka jingshna lang jong ki nongshna phlim Kabir Singh u Bhushan Kumar bad u Murad Khetani .
" " " Ngi donkam ban don ka rukom treikam kaba pura ban pynbeit ia kane ka jingeh ."
Ia ki jingtip dei ban ai ha kajuh ka dur kumba ka don .
Kata ka jingkular ka la pynsngewtynnat shisha ia nga .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 9 tarik u February ka la kiew sha ka 4 . 35 percent , haba ianujor bad ka kyrdan jong ka ha ka taiew ba la dep kaba long 4 . 07 na ka shispah
La beh noh mardor ia u na ka seng Congress da ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Ngi don ia ka plan A, ngi don ia ka plan B, bad ki briew ki pyntreikam ia ka, dei na kata ka daw ba ka long kaba bha, la ong u Kohli hadien ka jingialehkai.
Wat ka Shivpal kaba la hap ban pynbna ia ka jinglong kyrtong jong ka kam shym la kyrshan ia ka Aparna ban ialeh elekshon kumne kloi na ka shuki kaba khlem pat ju long kaba iadei bad u SP .
Kane ka dei ka kam hapoh ka ri bad ka China ka pyrshah jur ia ka jingwan tuklar nabar .
U Gibson u la don ka jingshemphang mynshuwa pyrshah ia ka kynhun jong ka India .
U dang shakri ruh kum u Nongsynshar jong ka seng Bharatiya Janata .
Ki kjat jong u briew ha khmat ka painkhana kaba la buh ia ka jingtap sha jrong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Haryana Kamboj Sabha bad u Myntri ka tnat marbam mardih u Karandev Kamboj .
Kane ka la pynlong ia ka jingmih jong ki maw shyiap , ki thliew dewiong bad ki thliew shyiap kiba don mynta ha ka khyndew ba shapoh ha katei ka jaka .
Ka la mynjur ban pynkylla ia ka kyndon 14 jong ka ain khajna khyndew jong ka Himachal Pradesh ban pynlong ia ka kaba don jingmut bad kaba lah ban pyntreikam .
Ki paidbah ki pdiang sngewbha ia ka ha kylleng ka ri .
Dang shen u Arjun Kapoor u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u ha kaba u shu ieng lyngngoh bad phuh samrkhie .
Nangta u Vishnu u la bthah ia u ban leit sha rud duriaw Puri bad ban wad ia u dieng uba tuid ban shna dur na ka tnat jong u .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad USA da kaba pyntreikam haduh 5334 tylli ki dam kiba heh .
Baroh ngi kwah ban sdang thymmai .
Ha Riberalta ha Beni arngut ki lok ki nongïalam ki thep ïa ki kot ha ka liengsuiñ .
Na kine ki 93 tylli , 475 tylli ki nongmuna ki la shah test .
Da ki spah tylli ki longïing kiba la shah pynduh ïing khlem sem la pynsah ha ka kper kaba don hajan bad la pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingbam da ka jingïarap jong ka BMC bad katto katne ki seng treimon sngewbha .
U pdiang ia kine kum kiei kiei kiba ngin duwai lada tang ngi tip ia ka jingmut jong ki ha ka jinglong jong ngi , bad kat kum kata u pyndep ia ki .
Ki jingpynmih lyer ba la buh ha ki liang bad ka jingpynbeit lyer ba shakhmat ki long ki lad tang na ka bynta une u snem.
Uno uno uba tip ba U Blei uba shisha u long uba ieit bad uba hok u dei ban lah ban iohi haduh katno ka long kaba don jingmut ban sngewthuh ia ki ktien U Jisu ha kata ka rukom .
" " " Ym shym la lap bad pynshitom ia u nongbishar satia ."
U long uba janai bha ha ki jingjia kiba pynsngewsih .
Ka tnad pynroi ia ki mrad jong ka sorkar ruh ka la nang kiew bha .
Kane ka klob ka iakhun mynta ha ka Super League kaba dei ka kyrdan ba nyngkong jong ka phutbol ha Greece .
Ka testosterone ka pynmih ia ki jinglong kiba ngi khein kum ki jinglong shynrang .
Mar ia ioh jingtip shaphang katei ka jingpyniap ialade , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met iap ban leh eksamin .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ha kti ki pulit
Kham mynshwa hadien ba ka la jop ia ka jingthep pisa bad ka la jied ban tied nyngkong , ka Mumbai ka la kamai 57 ron khlem shah rem ha ka powerplay kaba nyngkong .
Kaei ka jingmut ba ngi trei ia kaei kaei ?
Ki stad saian ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban pynkylla ia ki mar plastic ba la pyndonkam man ka sngi kum ki bilor um bad ki pla plastic sha ka umphniang jet .
Hadien ba ki la shah ia ka thma da ki snem ha kawei pat ka bynta jong kajuh ka ri , ki briew jong U Jehobah ki dang shakri da ka jingshitrhem .
Ha kane ka phlim la pyni da u Milind Rau , ki ak ak Siddharth , u Andrea bad u Atul Kulkarni .
Ym dei ban leh politik .
Ia ka pisa lah ban pynkylla da ka kor elektronik ruh .
Kaba pynjem ia ka jingsawa jong ki duriaw , ia ka jingsawa jong ki um jong ki bad ia ka jingkhihwin jong ki briew .
Ia ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la kyrshan jur da u .
Ka tamasa ka sdang naduh ka 7 14 tarik u Naiwieng .
U Skipper u Virat Kohli u la lamkhmat na khmat da kaba thep 72 ron khlem shah rem ban rah ïa ka kynhun jong u sha ïing da kaba dang sah 6 tylli ki bol .
Utei u samla uba la kamai ar spah snem ha ka Ranji Trophy ha ka samoi ba la dep u la kamai palat 700 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka Nirmala Upadhya , ka tnga jong u Malas ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Udupi ba ka Mala Adiga ka dei ka khynnah kaba ieid bad kaba ieit , kaba buh kor ïa ki jingïadei .
Ngi la pynpaw paidbah ia ka .
" " " Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka juk mynta ."
Ka sorkar Sri Lanka ka la kyntait ia ka jingkitkhlieh hynrei ka Sri Lanka Monitoring Mission ka la suba ba ki shipai Sri Lanka ki dei kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
U long u briew uba sngewtynnat bad uba sngewtynnat shibun .
Ym don mano mano ba la tyrwa ia ka lad kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka rukom treikam .
U Trump ha ka taiew ba la dep , u la pynpaw ba u lah ban pynlong ïa katei ka jingïalang kaba heh hadien baroh , khamtam eh ha White House hynrei kaba lah ban long ruh ki bynta jong ka ha Camp David .
U briew uba shong ha ka shuki thuk uba iaid bad u kulai uba rit
Beh noh ka Nepal ia ki 122 ngut ki nongshah kem na China
Hato ka Centre ka don kano kano ka prokram pynbhabriew ia ki ?
Kumta , ka jingshongkha ka lah ban long u shabi jong ka jingkmen , wat la ka lah ruh ban plie lad ia ki jingeh .
" Kane ka kitab kaba donbor bad kaba pynkhih mynsiem ka don ia ki jingtip bad ki jingiathuhlypa kiba " " la thoh kum ka jingmaham ia ngi kiba la poi ki jingkut jong kine ki pyrthei . " " "
Ka la buh ia u myntri jong ka Haryana u Naib Singh Saini uba don ka jingiadei kaba bha bad u Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla na Kurukshetra .
Ka la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Ka long kaba tynrai ba ki jingeh kin mih ha ka shongkha shongman .
U Sobhan u la ioh phra tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla kum u aktor ba tbit tam , bad saw tylli ki khusnam filmfare kum u aktor ba tbit tam ha ka ktien Telugu .
U PM u pynkynmaw ia u Dr . Ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa jong u Ambedkar , ha ka jingkren jong u ha Rajya Sabha , ha ka por ba ia kren ha ka sngi jong ka Riti Synshar .
Ka Lindgren kan pynmeh ia ki light LED kiba saw , rong saw bad rong saw , kan pyntreikam ia ka um bad ka jingbam sha u Veggie , bad kan peit ia ka jingroi jong ki jingthung .
Ngam ju shim khia ia u kumta .
Ngin sa noh synniang ei ei ne kawei pat na ka bynta ka ri .
Ki jaka pule ha Colombo ki don ka histori kaba jrong .
Ka por jong ki tamasa ka dei ka por jong ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
La pynrem ia u Brathwaite namar ba ki pyni ia ka jingpyrshah ia u umpire.
Ngam kwah ban im , ong u Khieu .
Ha kata ka por , nga la shakri kum u nongpeitkai jylli , u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Prasad u don katto katne ki jingai jingmut kiba pynjah burom ban ai ïa u Rahul Gandhi hadien ki jingkren ba dang shen jong u Mohan Bhagwats.
Katto katne ki lieng thma kiba kham rit ki pyndonkam ia kane ka suloi ruh kumjuh .
Nyngkong , ka donkam ia ka rukom treikam kaba pyrkhing jong ka jingkylla kaba shapoh ha ka rukom ba ngi batai ia ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi , pyrkhat biang ia ki bynta shynrang ne kynthei , iadei bad ki briew , bad iadei bad ka mariang .
Wat klet ban pynlip ia ka ding .
Em, nga la iohi ia u ha ka sngi Nyngkong.
Ka jingsiew ia ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba duna bha , bad ki tiar ki tar ki duna bha .
" " " Ka CPI kam iahap bad ka politik jong ki Maoist ."
" " " Nga kwah tang ban bteng ban leh bha ."
Kane ka bor jong ka Bor synshar ka dei ban shem jaka ha ka Ain bad lah hadien ki jingkylla kiba donkam ban pynlong proviso ia ka .
Ka jingujor ban pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka kam thok ka PNB kaba T.11 400 klur kaba donkti ia u Nirav Modi la mudui ha Supreme Court .
Ha kajuh ka por u la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ain , hadien ba u la pyndep ia ka LLM da ka kyrdan ba nyngkong .
Ka NDA ka leit sha ki paidbah katkum ka jingtrei ba itynnad jong ka Sorkar jong ngi ba la ïalam da u samla bad uba don ka jingïohi jngai CM u Devendra Fadnavis .
U Trump u la ong ba un weng noh ia baroh ki kyndon jong u Obama kiba pynmynsaw ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki kam rit kam ria ha Minnesota .
Hooid , ka jingtip ia U Trai Kynrad jong ka pyrthei ka don hapoh ka jinglah jong ngi lada ngi kloi ban pdiang bad ban buh kor ia ki jingkren jong u .
Hangno phi buh ia ki bilor ?
Ka jingpeit bniah man la u snem ia ki kot jingkhein jong ka tnad dei ban pyndep hapoh shibnai naduh ka tarik bad ka jingkhang .
U Aadhaar u dei ban don na ka bynta ban plie bank account , tatkal passport : UIDAI .
Ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki jingtei ha Secretariat .
Mynshuwa u la shong bad u paralok babha jong u u Ross Geller .
U la ong ba kane ka paw shai haba peit ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingleh jong ki ar tylli ki sorkar .
Ka long ka paralok bad ka nongshun .
Mynta la die ia u ha Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Kolkata , Delhi , Ahmedabad , Surat bad Pune .
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ki tnad pahara .
Ka seng kaba don ka bor jong ki nongtrei 20 ngut ne palat ka dei ban pynrung kyrteng na ka bynta ka EPF bad ban noh synniang sha ka PF jong ki nongtrei jong ka .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 1985 , ka tnad jong ka Watch Tower Society ha Japan ka la kwah ban sdang ia ka jingtrei ia ka nar ban tei ia ka iing sah kaba thymmai ha Ebina .
Baroh ar tylli ki sorkar UPA bad u Modi ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Kumta ka India ka dei ban rung ha ka bynta kaba thymmai jong ka polisi kamai .
Ha kajuh ka por ki samla jong ka ri India ki iakynduh ia ka por kaba sngewtynnad jong ka jingkylla bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane .
Kiei ki jingpyniaid bapher bapher ba la tyrwa ?
Ka jingïalehkai jong ka Mancherial Tigers pyrshah ïa ka Warangal Warriors kan long ha Kotla Vijay Bhaskar Reddy Stadium ha Yousufguda .
Ha Tamil Nadu la ai ram kyrpang sha ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkhang dam jong u khniang jingpang.
Ka jingthaw ia ki komiti ha ka kyrdan District na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng bad ki jingpynrung kam , ka jingpynrung kyrteng wadbniah ha ki kolej sorkar bad ki kolej ba la iarap .
CR : Ka jinghikai ba la buh ryntih ka long shisha ka lad na ka bynta ki samla pule ban pyntreikam ia la ki sap , na ka bynta jong ngi ban thaw ia ki jingiadei hapdeng kata ka jinghikai bad ka lad trei hadien .
Ia ki kali Metro la pynmih ha ki jaka shna kali jong ka Alstoms SriCity ha India .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jylliew .
Phi tip aiu u la ai ban pynkynmaw ia ki ?
Hynrei ka steshon kam shym la roi satia .
U Jakes Bejoy u la pyniaid ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ka la buh ia ki dur ha ka Instagram , kiba la shim ha ka por ba ring dur ia ka show .
Ka Noakhali Government Women s College ka dei ka kolej paidbah ha Noakhali , Bangladesh kaba la seng ha u snem 1970 .
Ka Theory jong u Nongïap Baroh ne Eiei .
Ngi la iakren ia ki mat kiba eh bad kiba khia .
Ki buit jong u Fedkiw ki la pynlong ia ki jingpynwandur ia ka duriaw ha ki phlim Pirates bad ia ka jingsawa ba rhem jong u bsein ha Harry Potter bad ka Khuri Ding .
Ka thup jong ki 100 ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong u Wisden ka don 6 tylli ki jingïalehkai na ka bynta jong u , tang kawei ka duna ban ïa u nongïalehkai ka West Indies u Viv Richards .
Hapdeng kata ka jingkhia jong ka kynthei ka la nang kiew .
Ia ka jingpynmih sur la leh da u Ganesh Chethana bad ka kynhun jong u.
Ia u kew la pynsngem shi miet , nangta la shet ha ka um ryngkat bad ka doh bad ka shini lane ka shini jong ka tdong langbrot .
Bad kane ka dei ka jingtrei kaba pawnam tam jong ka jingtei jong ka Renaissance bad ka iingmane kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi shna ia ka dish nyngkong .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jaka ba ki leit .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka plan .
Ki ar tylli ki projek kiba don ka bor ding kaba 2640 MW kin wan ha Suratgarh bad Chhabra hapoh ka tnad paidbah .
Ka dei kaba ngi ieit eh .
Hynrei hato kata ka dei shisha kaba ka Baibl ka ong ? Uba bha bad uba sniew ha kajuh ka jaka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka jaka .
Em . jong ki nongpang ba la sumar naduh ka 24 . 3 . 2020
Ka long kaba ym lah ban pyrkhat ia phi . Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ?
Dang shen ka Malaika Arora bad ki paralok jong ka ki la leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shuti .
Ki ben bad ki gazebo ba la pynshai jong kane ka park rit ki ai ka jaka rieh kaba shngain na ka jingkhihwin jong ki kam jong ka St . U Ioannis .
