U MLA ka BJP ha UP u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Nga hukum ia phi ban iathuh shano phi la leit .
“Um shym la long u nongiehnoh,” ka la ong.
U Iso u long uei bad kaei ka pateng kaba ap ia u ?
Kiwei pat ki jingtei kiba la jot la ker sawdong baroh da ka prakara kaba don ar tylli ki jingkhang ha ar tylli na ki sawliang .
Kumta , hato ka long kaba donkam ban peit ?
Katkum kane, ka dor ba dei jong ka Sterlite ka treikam haduh Rs 126 .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan kaba donkam na ka bynta ka jingim .
U nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la kular ban iadon bynta lang ha ka jingialap elekshon jong u Taksal .
" " “Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun,” " la thoh ha ka twitter jong ka Kimberly Guilfoyle, ka nongai jingmut jong u Donald J Trump na ka bynta u President Inc. bad ka National Chair jong ka Trump Victory Finance Committee. "
U la ong ba kaei kaba donkam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Utei u nongniah kali uba mynsaw ruh u la shah sumar ha hospital .
Ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Nga don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam , Mr . Jaka mane blei .
Kane ka mut , phi donkam ban don ia ka corpus kaba Rs 91 . 2 lak ha ki 22 snem
Ka jingpyni ia ki jingdro bad ki kam shna jingshna kaba pyni ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka Punjabi la pynlong ruh da ka tnad shna dur ba bha .
U PM u la pynskhem ba ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ‘ Kawei ka India , ka India kaba khlaiñ’ ka dang urlong .
15 lak klur ha ka mang tyngka kaba mynta .
Hynrei kam dei ka ktien phareng satia .
" " " Ki pulit kim shym la tohkit bha ia kane ka kam . "
Ka shnong Pareshnath ka dei ka shnong kaba don ha ka Ranibandh CD block kaba don ha ka Khatra subdivision jong ka Bankura ha ka jylla West Bengal ha ri India .
U la paw wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Sdang ia ka samoi treikam thymmai u PM Modi
Ki la pyrshang ban pynngat ia nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kawei pat ka para ka la ai ia ka ryntieh kaba heh .
U Gabbard u dei u Hindu uba nyngkong eh uba la shah jied sha ka iing dorbar jong ka US .
La pyllait im ia u khynnah rit ba la shah rahbor , arngut la kem .
Ki khynnah kynthei kiba la khlad noh la ithuh ba ki dei ki samla pule kolej .
" " " U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba hadien ba la weng noh ia ka, ka jingsniew jong ki kam lehnoh kan sa duh noh syndon na Jammu Kashmir . " " "
U la maham ba ka Sorkar Jylla kan mad ïa ka jingbitar jong ki nongrep lada jia ba kim ïoh ïa ka pisa insurance na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep shen .
Ka kompeni pynlut pisa jong ka Shriram .
Balei phi iathuh ia kane baroh ?
Nga pynkyrpang ialade ha iing katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Kozhikode : U nongialam ka RMP u K K Rema un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Vadakara .
Ka jingbuh pisa jong ki khynnah ka long kaba bha tam , lada phi kwah ban pynrung ia ka jinglong ban buh pisa ha ki khun jong phi ha ka rta kaba dang rit .
Katno ka um ka donkam ?
Ia ka Parliament Unit la aiti ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka kam Parliament baroh kawei jong ka Tnad .
Kumta ka jylla ka don tang 10 sngi .
Ka jingkyrduh bam kaba jur ha India ka dei na ka daw ka jingduna bam jong ki khynnah , la ong ka tnat wad bniah ia ka rukom bam jong ka pyrthei ha ka kaiphod jong ka .
Ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Director General , NMCG u Shri UP Singh ka la iakren ia ki bynta bapher bapher jong kane ka Bill khamtam ia ka jingsdang , ki jingbatai bad katto katne kiwei pat ki lynnong .
Ka Maruti Ciaz 2018 ka wan ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ka bynta ba shakhmat kaba ai ia ka dur kaba thymmai .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka Kurnool district ba kin leit mar mar sha katei ka jaka ban peit ia ki kam ai jingiarap .
Ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka bor ba la buh ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham bun .
Ki District kiba don ha ka phase I bad phase II .
" Kiwei pat kim tip ," " u ong ."
Pylli jingkylli ki ATS jong ka Maharashtra ia 2 ngut ki briew halor ki dur jong ka chopper jong u PM Modi
Pyrkhat ia lade Kaei ka jingsneng kaba u Paul u la ai ha ki nongpeit nongpeit ha Ephesos ?
Ia ka kynhun ialehkai jong ka India yn jied ha ka taiew ban wan ha Mumbai .
Ha Kolhapur , u Shiv Senas Sanjay Mandlik u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw halor u MP ka NCP uba dang shu shong ha u Dhananjay Mahadik .
Mynta u snem la ai khusnam ha baroh 12 tylli ki kyrdan na ki 19 tylli ki kyrdan .
Ka Delhi ka dang ïai bteng ban mad ïa ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um
Kitei ki iing kiba la shah pynpra ki dei jong ki nongkyrshan jong u u Dinesh Thing , u Rajesh Thing , u Prabin Subba bad u Amit Chand .
" " " Baroh ngi , khlem da khein ia ka seng , ngi dei ban bret ia lade ha ka kam ban tei pat ia ki tnad synshar paidbah jong ngi ."
To sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , to long kiba peitngor .
Kane ka pyni ia ka jingbymlah jong ka sorkar jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , ym shym la don kano kano ka jingkulmar .
Ym don kawei ruh ka skulbah jong ka ri India ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jinghiar pateng ia ka pateng kam long kaba suk .
To wan biang bad pynthymmai ha India .
Ka Keerthy ka dei kawei na ki nongak phlim kaba la jop bha ha ki phlim Tamil , Telegu bad Malayalam .
Bad katba nang iaid ki por ki parabangeit ha ka Balang Oswestry ki la long kum ka longiing kaba thymmai , kiba kyrshan da ka jingieit ia ngi lyngba ki jingeh jong ngi .
Ia kine ki surok yn shna ha ka jinglut kaba T. 60 klur .
Ka jinglong ha ka jingialang ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane la pynrung ïa ki jingktah digital kiba bniah bha , kum ka jingpynbyrngia ïa ka Ïing Syiem jong ka Knossos lane ki lynti pynkylla lynti ba la tih ban tehlakam ïa ka jingshlei um jong ka Wah Yellow .
Kumta katba ngi dang iohi ia kine ki por ba tieng , ngi sngew lyngngoh .
Kane kan hap ban long ka prokram ba iatreilang jong ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP bad ia ka India .
" Katkum ka khubor India Today , u DCP u Vishal Thakur ka Mumbai Police Zone 11 u la ong " " " " Ngi la register ADR halor kane ka kam ."
Ka dei ka jingjia kaba ngam lah ban klet .
Ka jingduna pisa jong ki jylla hapoh ki thong ba la buh da ka ain FRBM .
Ka jingpynkhuid ka dei ka jingiada ia ki sniehdoh na ka jingshai jong ka sngi .
Ind pyrshah ia u Ban 2nd T20I : U Rohit Sharma u dei u nong India ba nyngkong ban ialehkai T20 International
" " " Sngap ko mei baieit jong nga " " nga la jubab , " " phi tip bha kumba nga tip katno nga ieit bad burom ia phi ."
Ia kane ka Mahindra eKUV100 la pyllait paidbah ha India ha ka 2020 Auto Expo 2020.
Ngam kwah ban leh ei ei .
Haduh hynriew snem la set rieh ia u Jehoash ha ka tempi .
La thoh ia ka ha ka spah snem kaba 18 .
Ki kynthei ha Bahrain ki kham sngewtynnad ban ialehkai paidbah ban ia ki kynthei ha kiwei pat ki ri Arab .
Mynta la niew ia ka kum ka nongialehkai squash kaba tbit tam ha Sri Lanka .
Ha Ludhiana u myntri sorkar u Bharat Bhushan Ashu bad u MP ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu ki la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ha man la ki jaka , ka jingktah jong u ka long kaba pynjot . . . ka jingmih kaba khatduh jong ka ka long ka jinghiar dor jong ka jaitbynriew jong ngi . . .
Kum ka nuksa , u kyrtong jong ka AAP ha New Delhi u Ashish Khetan haduh mynta u la pynlut tang kumba Rs . 15 lak ha ka jingïalap elekshon
Nga la sngewtynnad ia ka jingmut .
U la iehnoh shadien arngut ki khun kynthei kiba rit bad kawei ka tnga .
Ka bamsap ka pynjot ia ka ioh ka kot jong kawei ka jylla .
Mynshuwa ka OnePlus 6 ka don ia ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien jong ka tiar .
Ka Jingmaham Bakhuid La Pynpaw Suki Suki Kaei kaba U Jehobah u la pyntip ha u Abraham ?
Kum ka nuksa , u Sirius , u khlur uba shai tam jong ka pyrthei bneng , u don ka jingkhlain kaba paw kaba 1 . 4 ha ka jinglong ba lah ban iohi .
Lada ka sorkar kam lah wat ban pynkynriah ia ki ophisar jong ka , kumno ka dei ban treikam ?
Naduh u snem 1977 haduh 2004 , ia ka jingktah jong ka jingpang bad ki dawai ha ka jingpdiang ia ka jingiakren khlem da kren la pule da ki kynhun ha ki lai tylli ki skul sumar ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata .
U PM u dei ban iakren kham bun bad ki CM ym kum u boss hynrei kum u paralok , u la ong .
Ngi ju ujor bunsien shaphang ki elekshon kiba ju jia man ka por ha India .
Uwei u nongpang uba la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus u la khlad noh .
Ka nongrim , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki long kiba khlain bha bad kim lah ban tuklar da ki seng shimet .
Hynrei ka mat ba kongsan ka long ba kam shym la don , bad nga pynkynmaw biang , kano kano ka jingpynkhihwin da ki nongiashim bynta ha ka seminar .
" " " Ngi dei ruh ban pynsted ia ka kam ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka BRICS , ka network wad bniah jong ka lynti rel jong ka BRICS , bad ka BRICS Sports Council .
Ki Pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por jong ki hima shwa , ki la seng ia ka khaii pateng bad ka Nubia ban ioh ia ka ksiar bad ka jingiwbih .
Haba ngi duwai , ngi dei ban kynmaw ba ngi kren sha Uta Uba tip ia kaei kaba ngi donkam shuwa ba ngin pan na u .
Ki Hoyas ki la sdang ban tei biang ia ka thup jong ki mynta u snem .
Ha ki kompiwtor model kiba kham heh , ka unit pyniaid ka lah ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki hukum ban pynbha ia ka jinglah ban ioh .
Hynrei ki riew shemphang kine ong ba ka hukum ka la wan kham hadien .
Khlem daw , nga la bthei shaphang .
Mynta u snem , wat hapdeng ka jinghap slap kaba khlem thikna bad kaba duna , la antad ba ngin pynmih palat 250 million ton u khaw .
Ka la iaishah na ka bynta ka jingieit ia ka jingrwai , bad ka la pynpaw ba ka sngewnguh ia ka nongrim kaba skhem ha ka jingrwai kaba ka la ioh namar kane ka jingjia .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ia ka ri .
Shim kum ka nuksa ia ka jingthoh kaba la khot Ka Jingthiah jong ka Kmie Bakhuid U Blei .
Ka prokram pyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka imlang sahlang
Ka don ka dur jong ka jaka ba shabar .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong da ka synjuk Basketball jong ka Ri India bad ka tnad ïalehkai jong ka Punjab .
" Nga ngeit skhem ba ki kwah ia ka NYAY na ka bynta uwei pa uwei u nong India bad kin jied da ka jingstad " " "
Kiwei pat ki tnad kynthup ia ka tnad wad bniah bad ka tnad pyniaid kali la pyniaid da ki Additional Deputy Commissioner kiba don ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid pulit .
Ka jingiap : Ba U Jehobah u don ka bor ban pyndam noh ia ka jingiap la pyni shai da ki lai tylli ki jingmihpat ba la thoh ba U Jisu u la leh .
Ka la kren ia kita ki jingkren kiba sngewtynnad pyrshah ia u Pawan Kalyan ruh .
Nangta , ka la bakla lut .
Baroh kiei kiei ki long kiba lah ha ka pyrthei .
Hato ki don ka jingim kaba kham bha ban ia kaba ki la ioh ha ka jingiasyllok bad ka seng U Jehobah ?
Peit ia ki katto katne ki dur ba bha tam jong ka harum .
Ki Lum Akna ki dei ki lum kiba don ha u Venus kiba don pdeng ha ka 68 . 9N, 318. 2E bad ka jrong 830 km .
Ia kane ka Elaka la tip kum ka Khongjom ha kaba ka thma ba khatduh jong ka jinglaitluid jong ka Manipur ka la long ha u bnai April 1891 pyrshah ia ki shipai phareng .
U dei u nongshong shnong jong ka Sector 38 .
U nongpyniaid jong ka AKTU u Prof Vinay Kumar Pathak .
Ka lah ban dei tang ka jinglehkai jong uwei pat , u la ong .
Hadien kata la phah ia ka met sha jaka tep jong ka sadar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kawei pat ka liang ki samla pule ki la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki samla pule kiba la kham heh .
Baroh shi jingim jong nga nga la sngew kumba nga don hangne ​​bad shawei pat ha kajuh ka por .
Ngi la pynlong ia ka prokram surok nongkyndong kaba thmu beit ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki jaka nongkyndong kiba heh jong ngi .
" " " Hynrei la pyllait noh ia ki hadien , ki pulit ki la ong . " " , " .
Ia ki swab sample la phah ban test , u la bynrap .
La lap ba kane ka kynhun runar ka la leh ia ki kam runar ha Mumbai , Varanasi , Allahabad bad Patna .
U Sandeman da ka jingshitrhem u la pyniar ia ka jingshakri jong u na Scotland sha England ha kaba ki kynhun thymmai jong ki parabangeit ki la nangroi . Ha kata ka por , ka jingiakren ka la synshar hapdeng ki nongngeit Calvin jong ka ri Bilat .
U Asaram u don mynta ha phatok Jodhpur Central Jail .
Ka Ariyalur Collector ka Smt Rathna ka la kyntu ia ki paidbah bad ia kiba shah ktah ba kin ujor pyrshah ia ka jingshah thombor ha iing sha ki nongtrei Anganwadi lyngba ka phone .
U la leit jngoh ia kawei ka jaka sah jong ka RSS .
Na ka bynta ka Goa u SS Bandekar bad u SB Yadav ki la khur mar ar wiket .
Ka pliang jingbam ryngkat bad u khaw , ka doh bad ki jhur .
Ka Ranip ka kylla long kaba kyrpang ha ka por ba jur slap ha ka aiom slap .
Nga la soi san snem hangne ​​.
Ki heh jong ka Turkey ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai sur jong ka jingshah pyniap jong u Khashoggi ha kaba ki la kynnoh ba ka don ia ki sakhi sabut ba u Khashoggi u la shah pyniap ha ka jingbthah jong u syiem jong ka Saudi Mohammed bin Salman .
Ki jingiap ki dei namar ka jingduh bording bad ka jingbym don ki tyndong oxygen .
Ha u bnai Lber 2013 , u myntri kam khaii pateng jong ka Iraq u la leit jngoh ia ka nongbah Minsk , ha kaba u la iakren bad u Valentin Rybakov u myntri kam bar ri jong ka Belarus .
Nga sngewkmen ba la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh shaphang ki buit treikam jong ka BRICS ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga sngewtynnad ban don ha ka stage bad ban pyni ia ka jingrwai live .
Ki briew bad ki nongialam jong ka Kashmir ki sngewsih ia man la ka jingpyniap briew kaba jia ha ka khyndew jong ka , la ong ka kyrwoh .
Bad kata ka iing kaba ngan tei ka long kaba khraw : namar U Blei jong ngi u long uba khraw palat ia ki blei baroh .
Kaba sngewsih ka long ba lai ngut na ki hynriew ngut ki khun ba nyngkong jong ngi ki la iap noh ha ka por ba ki dang rit . Ki jingeh ha ka por jong ka thma bah ba ar
Ki 8 ngut na ki ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap katba uwei pat u la shah pyllait im , u la bynrap .
Ka Delhi Capitals ka jop ia ka jingiakhun ha ka Super Over !
Nga mut ban ong , ngi la tbit bha ha kata .
Haba ka dohnud ka khih , ka pyntuid ia ka snam sha ki snam bad ka pynmih ia ka jingkhluit ha ki .
Nga pyrkhat ba ka jingim shimet ka dei ka jingim shimet bad ngi im ha ka juk mynta , ong u dkhot ka seng u Angus West 53 snem ka rta ha kawei ka jingialang .
Ka phlim Kaala ka don jingiadei aiu bad ka mat Cauvery ?
U la jop katto katne ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka skul ka dang don haduh ka klas 10 mynta .
Nga ai khublei ia ki stad saian jong ngi na ka bynta kine ki jingjop .
Ki dohkha Spreewald ki don jingeh ha ka jingkha khun .
Ka jingngeit ka nangroi bad nangkhlain katba phi nang shah pynshlur ban leh katkum ki jingkular U Blei bad katba phi nang iohi ia ki sakhi jong ka jingkyrkhu jong u . 2 Ki Nong Thessaloni 1 : 3 .
Ngi la tip la slem ba kane ka sngi kan sa wan , u la ong .
Naduh ka 1 tarik u Naiwieng , ka dor jong ki bus ka la kiew hapdeng 12 . 5 haduh 16 na ka shispah .
Kumta , ngi kwah ban khein buh katto katne ka nombar ha ka , kaei kane ka bor katno kane ka bor kaba wan sha ngi na ka sngi .
Ka la sdang ban treikam da ka bor baroh bad ha ka jingkhlain kaba pura .
Hynrei wat la katta ruh kim shym la ioh satia ia ka sakhi .
Katto katne na ki phlim kiba u la thoh jingrwai ki long :
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Eknath Khadse u la mudui da ka dorkhas ha Mumbai High Court ban dawa ban weng noh ia ka Bhosari . . .
Balei phim leit ?
PATIALA : Uwei u briew u la khlad noh hadien ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali bad kawei ka trok ha surok Sirhind hangne ​​mynta ka sngi .
4 Ka jingbud ryntih jong ngi ia ki kyndon jong ka jingiaseng bah ban ioh kamra ka wanrah ia ki jingmyntoi na ka bynta baroh kiba iadei kam .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la phong da ki jain rong saw .
Ngi don ki nonglehbein ha man la ki jaka .
Hynrei kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka khubor jong ka ka long na U Blei ? Pyrkhat ia ki sakhi na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka histori bad ka saian .
Kasab ka rai ha ka 21 tarik u Feb 2019
Nalor kata , ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda la rakhe kum ka sngi jong ki samla ha kylleng ka ri .
Ki don phra tylli ki aiom ha Nepal : Ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom tlang , ka aiom lyiur bad ka aiom tlang .
Ka jingieit , jingsngewrit , jingiatreilang , jingshun , jingkwah brai , jingleh donbor , jingtieng , jingsngewsih bad jingkwah brai ki wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat katba ngi pyrkhat ia ki jingsngew kiba ialehkai ha ki briew .
U President jong ka Ri u soi bad pynbna ia ki ain ba la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain .
U Syiem Dabid u la khot lang ia ki syiem jong u baroh , ki nongtrei jong ka iing syiem bad ki riewshlur jong u .
" " " Phim shym la jia ban iohi ne iohsngew ia ka cab hadien kata ? " " "
Kaei kaba la kham sngewkhia ia ki lok jong phi ha ka por ba ialeh pyrshah ?
4 ngut ki longïing kiba la shah thang ha Ctg .
Hynrei phi hap ban leh na ka bynta u khun jong phi .
" " " " " " " Ngam shym la ai jingmut ia ka na ka bynta uno uno ban long uba hok, phi tip . " " " " " " "
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia u symbud myntri rangbah ka jylla u S K Joshi ban peit ba katei ka pisa kan poi mardor sha Kerala , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ngi dang pynshisha ia ka mat .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ki kynthei ha California ka don ia ka khusnam kaba la aiti na ka bynta ka jingkynmaw ia ka .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jaka Armenia .
Ki arngut ki la ia sngap jar .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew kaba bakla ia baroh .
Ki briew kiba don ki dak kiba pdeng ne kiba jur yn pynrung ha ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad yn pyniaid katkum kata .
Ngi la pyrkhat ba u dei u Witch .
Kumno phin poi sha ki ?
Katba u dang rakhe ia ka Ramadan , u la rai ban hiar thma ia ka Riyadh bad ban shim biang ia ka na ki Al Rashid .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shylaja u la ong ba ia kum kane ka jaka sumar kaba nyngkong yn sa plie noh shen ha Kottayam Government Medical College .
Ka jinglut ban tei ia ki jingtei la antad ba kan long Tk 59 . 4 klur tyngka .
Ka kmie tymmen ka long shisha ka kynthei kaba don ka jinglong kaba skhem , em ?
Shimti ka NIA ia ka mukotduma kaba iadei bad u DSP Davinder Singh
U myntri rangbah barim ka jylla u Harish Rawat bad ka nongialam liangpyrshah ka Indira Hridyesh ruh ki don lang ha ka kynhun jong ki kyrtong kiba lah ban long kiba la phah sha ka bor synshar jong ka seng.
La buh ia ka library bad ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew ha kaba la pyni ia ki tiar bad ki dur jong ki jaitbynriew shaphang ka rukom im jong ki jaitbynriew .
Bun na ki bynta jong ka plot ha ka novel u Behn ki pynkynmaw ia kito kiba don ha ka thiopica bad kiwei kiwei ki kot roman jong ki Grik jong kata ka por .
Kumta ka party jong ngi kam don jingiadei bad u .
" " " Ka Reshma ka ong da ka jingbitar " " " " Ngim pat ioh bainong na ka bynta u bnai May , June bad mynta u bnai Jylliew ." " " "
Ka jait jingbam ba iada na ka jingkha khun .
" " " U Swami Ramakrishna bad u Swami Vivekananda ki la don ka jingktah kaba khlem lah ban pyndam ha ki imlang sahlang bad ki jinglong jong ngi ."
Donkam 93 tylli ki run ban jop .
Ka BJP pat ka la lah ban jop 8 tylli ki seat da ka jingïoh vote kaba 38 tylli . 51 na ka shispah .
U Myntri u la pynpaw ba ia ka kam wad bniah ia ka koit ka khiah lah ban leh tang da ki stad saian , ym da ki nongtrei sorkar .
Kan long ruh ka jingpynskhem ia ka Asia bad ka pyrthei .
Ka don shisha ka jingeh .
s u kpa u Karamchand Gandhi bad ka kmie ka Putlibai .
Ka jinglap jong ka science ka la long ka nongrim .
" Uta u briew u lah ruh ban dei u briew uba la iadei kam bad ka ICC mynshuwa hynrei mynta um don bynta bad ka BCCI " " u la batai . "
Palat 6 hajar tylli ki kam runar ba la buh ha US ha u snem 2016 : Ka FBI .
Wat la katta ruh ha Spain la iohi ia ka jingsangeh thma kum ka jingshah pynjah burom kaba khraw .
Haba la ot noh ia ka pisa kaba dang sah jong ka tulop ba la pynkylla sha ka fund , ia ka pisa kaba sah lah ban noh synniang ha ka shisien siew lane ha ki shisien siew .
Nalor kata ka Himachal Pradesh ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka tnat iada ri jong ka ri .
Ia kane ka dur la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor Life , la tep jylliew hapoh ki sla jong ka .
Ka kaiphod ka la ong ba ka daw bah jong ka jingiap ka dei ba ki kali kit nongpang kim shym la poi ha ka por kaba biang .
U Wahab Riaz u la rung ha ka over kaba 37 .
Ka dei kaba heh duh na ki lai ngut ki para kynthei bad kiwei pat ki arngut ki dei ka Honey Irani bad ka Menaka Irani .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban ai jingkhein ha U Blei .
Ki daw jong ka jingbym sngewtynnad ki kynthup ïa ki mat jong ka kolshor bad ki kam jong ka polisi bar ri jong ka US .
Hapoh ka NABARD RIDF Fund la pynkhlain ia ki 19 tylli ki jaka rep jong ki jylla ha ki 10 tylli ki District da ki jingtei ba kham bun da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba T. . 20 . 76Klur .
Ki Gamma Rays Ki Nonglam khubor Ba Hynriew
Hangne ​​ki don ki tips ban pynbeit ia kine :
Ka Bangladesh ka shah ktah ha ki eriong namar ka jaka jong ka .
Ka Malwa Express ka iaid man ka sngi hapdeng ka Jammu bad ka Indore .
Ka la trei bad katto katne ki jaka pynmih kot .
Shisien ba u President ba nyngkong jong ka ri u Dr . U Rajendra Prasad , u la kren ia kaei kaei kaba la pynbor ia ngi ban pyrkhat .
U Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Navin Ramgoolam ruh un don lang ha kane ka sngi .
" U nongiasaid ain jong ki katto katne na ki nongshah lehbein , ka Francesca Satta , ka la iathuh ha ka AFP ba " " ki kynmaw bha ia kaei kaba ki la shah hynrei kim ju kren shaphang kata namar ba ki tieng " " ".
Nga don ka dur jong ki nongkit pall baroh ki dei ki lieh bad baroh ki dkhot jong ka seng .
Hato don mano mano ba ngeit ba kane ka jait jingpyniap paidbah kan jia ha ka ri khristan kaba la nang la stad .
Kumta haba la tan ia ka shapoh da ka jingkhlain jong ka pyrthei , ka dei ban stet kham stet , ka dei ban palat ia ka bol bowling kaba shai bad ka bol baseball ka dei ban hiar shwa ha madan .
Ka bynta ba shakhmat bad ba shadien ki long kiba saw .
Ngi don ka jingkylla hangta . Ha ka jaka tep , ngi don ki paralok .
Ki don kumba 700 ngut ki nongmihkhmat jong ka Sangh Parivar na ki 45 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrshang ban pynroi katto katne ki jingiadei paralok kiba shisha .
U la pynkylla ia ka party jong u sha ka BJP shwa ka elekshon MCD .
New Delhi : U President u Pranab Mukherjee un nym leit sha kane ka tamasa jong ka riti dustur jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u kum u myntri pla pisa jong ka jylla , da kaba kular ia ki jingmyntoi ha ka rep ka riang bad ka pule puthi .
Nga la nang kiew khyndiat namar nga la sngewrit shibun .
Ka Delhi Medical Association ka la ther ia u Kejriwal halor ka jingmaham ia ki doktor
Ka jingpynmih kot na ka bynta ki samla pule .
Hynrei katkum ki khubor TV haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Baroh kawei ka Classic jong ka Ford kan shong dor hapdeng Rs 100.
Hadien ba la pyrkhat ia ki jingjia bapher bapher ha kaba u Aristarkhos u paw ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl , kaei ka dur kaba mih ?
La dep ban kular ia nga ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang da ki sorkar Madhya Pradesh bad Himachal Pradesh U Baba Ramdev u la ong .
Ki kyrteng jong kiwei pat kiba la shah pyniap kim pat lah ban pynpaw .
Kine ki briew kim don bad u nongrep ne bad ki samla ne bad ki shipai .
U Urvashi Dholakia u la jop ia ka samoi kaba hynriew jong ka Bigg Boss .
U SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba ka .
Halor ka jingpyntreikam ia ka INS Khanderi u la ong , Ka long ka jingsarong kaba khraw ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lah ban shna la ki jong ki liengsuin um .
Ki don , hoid , ki jingpynkylla beit na kano kano ka kyndon .
Da kane ka ribon nga pyniasoh ia ka dohnud jong nga bad ka jong phi bad ia ka jong phi bad ka jong nga .
Hato phi arngut phin sngewbha ban buh ia ka ? !
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Marathi , Russian bad phareng .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki don 15 tylli kum kine ki jingkulmar haduh mynta .
Hynrei u president ka MGP u Pandurang Deepak Dhavalikar u la kyntait ban weng noh na kaba iakhun ia ka elekshon bypoll ha Shiroda , u la ong .
kumta ka jingshalan ia ki briew kiba tbit ka lah ban pynkiew ia ka jingkamai pisa bar ri jong ngi .
Hynrei ka jingkylli ishow hato ngi ialeh pyrshah ia ki , kumno ngin ioh ia ka bor ban iakynduh ia ki bad ban wad ia ka lad ban mih ?
Ngi la kyrpad ia phi ban leh ia kano kano ka kam .
Nalor kata , namar ba ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit , ka jingpyrkhat kaba khlem akor ka lah shisha ban mih na ki thliew jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha , ki kam jong ki briew ki buh ia ki ha ki dohnud jong ki briew ym ha ki mot .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BSP ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Yn sa khot shen ia ka jingialang jong baroh arliang mamla .
" " " Ka don ka jinglap ia ki mrad khlaw kiba don ka jingiapher ha kane ka jylla jong ka ri India ."
Wat hapdeng ki jingiakhih jong ki samla pule dang shen na ka bynta ki surok kiba shngain , ka sorkar kam pat lah ban wanrah ia ka jingpyniaid beit ha ka liang ka leit ka wan , ong ki nongpeitkai .
Kumta nga la pynkut nia ba lada ki riewstad kim lah ban ia mynjur lang ia ka jingbatai kaba iaryngkat shaphang ka jingkylla dur , kumno kiwei pat kin lah ? Na ka bynta jong nga , ka jingkylla ka la iap ka jingiap kaba tynrai .
Ka Paris kan pynlong ia ka Olympic 2024 , Los Angeles kan pynlong ia ka edition 2028 .
Ki nongshong shnong ki shah ia ka jingpynbiang um kaba sniew , ka jingkhuid jingsuba kaba sniew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka snem 50 . . .
Te lada ngi peit ia kane ka bar chart , ngi lah ban shim ba kane ka column hangne ​​ka dei ka Hufflepuff , namar dei tang ma ka kaba sdang da u H .
Hooid , ki nongpeitkai ki la iohi ia ki bynta ba jylliew jong ka jingshai ba la tip kum ki nebula , hynrei ia kine la ju pyrkhat ba ki dei ki jingkylla jong ki jinglong lyer hapoh la ka jong ka galaxy .
La pyntip ia nga da ki pulit , u la ong .
Mynta u snem la pynlong ia ki eksamin hapdeng ka jingpahara kaba jur mynta u snem .
U Ponnachan uba don ha ka kam shipai ha Maharashtra ha katei ka por u la ialong paralok bad u Anuradha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong u PM ka long ban pyniajan ia ki peripheral states bad kiwei ki bynta jong ka ri India ha ka liang ka roi ka par .
Ia kane ka jingthmu la ai kyrpang sha u Pandit Deendayal Upadhyay Garib Kalyan Varsh , ka snem kha jong u Pandit Deendayal Upadhayay .
Ka bor synshar ka weng noh ia ki jingker ha baroh ki jingkieng ha ka por slap khnang ban lait na ka jingshah pynjulor ha ki jingkieng ha ka por ba shlei um .
Ka JIT ka la pyntip ia ngi ba arngut na ki ki la jah rngai bha shwa ka jingshah thombor ha Pathankot , la ong ka tyllong khubor .
Kumta ngi plie beit ia kata .
Ha ka khubor sngewlem jong ka , ka President ka la ong ba u Shri Panicker u dei u nongmihkhmat ba pawnam ha ka imlang sahlang ha Kerala uba ju don ka jingiadei bad ki riewlum jong ka imlang sahlang .
Ha ka tnum jong kawei ka iing ha Barrio 13 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Greater Noida .
Haba ki la iohi ia ka jingeh jong ka Mona , katto katne ki kynthei kiba iaid lyngba ki la pynlong sawdong ia ka bad ki la iarap ia ka ha ka jingkha khun .
Ka jingjied kaba man la ar snem sha ki dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh na ki 35 tylli ki bor synshar shnong .
Ka kynhun ki nongmane ka la iawan lang ha ka temple ban sakhi ia kane ka jinglehniam kaba man la u snem .
Hato yn iathuh ia u ba nga kren ? lada u briew u kren , shisha un shah rong noh .
U Rajnath Singh u la pyni ia ka jingshad ha Lucknow , u ong ba ka yoga ka dei ka jingai kaba khraw tam jong ka ri India sha ka pyrthei bad ka sienjam ban pynlong ia ka ri India kum ka Vishwa guru .
Ka la jop 81 tylli ki seat ha ka elekshon jylla jong u snem 2015 .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka Java lah ban pynrung wat ha ka floppy .
Ia ka Quran la ai ha u nongiathuhlypa Mohammed ha ki arphew lai snem jong ka jinglong nongiathuhlypa jong u .
Katto katne na ki ki la shongthait ha ka jingim ba tbit .
Lano kane ka jinglong kaba shyrkhei kan kut ? 3 Ka Jingleh bymman
U Rajinikanth u pyni biang ia ka bynta jong u Chitti bad u Vaseegaran ha ka phlim 2 . 0 .
bad phah ia ki sha Canada .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad .
La pynkynriah noh ia ki eksamin JEE bad NEET sha u bnai September mynta u snem .
La thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia katei ka jingshah thombor .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jaboh hapoh ka prokram Namami Gange . bad saw tylli ki projek National Highway , ha Mokama ha Bihar .
Ka Tropical Ramblings ka sngew artatien ban ai pisa sha ki seng ai jingiarap kiba don bynta ha ka kam ai jingiarap ha Myanmar namar ka sheptieng ba ka pisa kan nym poi sha ki lanot .
Ngi la sngewkmen shibun bad ngi la pyrkhat ba ngi la lap ia kawei pat ka Object jong u Hoag .
Kane ka jingshah rem ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki nong Thailand kiba la leit sha ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingbym ngeit jong ki .
La pynkit ia u sha Bellevue Hospital ha New York ha kaba la iathuh ba u pang ha ka kpoh hadien ba la pynbna ia ka rai .
Jop ia ka pyrthei ban pyniaid ia ka India
Nejat , ki sohjew ki la san ban kheit .
Ka jingkylla jong ka jingkhluit ha ka jingtuid kaba jylliew ka lah ban long kumjuh .
FAZILKA : Kawei ka longkmie bad u paramour jong ka ki la shah kem ha ka shnong Hasta Kalan jong ka District .
Ka dohnud bad ka jabieng jong u la pynsleh kyrpang .
Ka ASIMO ka dei ka kyntien lyngkot kaba ieng na ka bynta ka Step ba shakhmat ha ka jingpynkylla thymmai .
Ki jingpule ki pyni ba ki briew kiba dih ia ka sha jyrngam ki kham duna ka jingpang cancer bad ba wat ki mrad kiba ai ia ka sha ruh ki ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
Hynrei ka jingpynskhem ia ka kan hap ban ap ia ka jingtih bniah shuh shuh hapoh bad shabar jong ka jaka sah jong ki monastik .
Ka Jigisha ka hikai ha ka Onyx Taekwondo Academy kaba la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai kaba bha tam na ka bynta ka jingpyrshang kaba khraw jong ka ha kane ka jingïalehkai .
Ha kata ka por ka India ka la plie ia ki jingkhang jong ka .
U myntri rangbah ba thymmai jong ka Rajasthan u Ashok Gehlot u dei u briew uba donbok .
Ka kham thiang namar nga dang pdiang ia ka ha India ka ri kaba ki briew , ka kolshor bad ki phlim ba phylla jong ka nga sngewtynnad shisha .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por , hynrei kata ka jingthoh ka la dei ban long kaba kongsan bha ia nga ha ki ar sngi ban wan .
U nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan u dei u nongbishar ba donburom u Pradeep Nandrajog .
Ka la long kaba eh ia ka ban iehnoh ia la ka iing ka sem .
Hynrei nga don katto katne ka jaka ban leit .
Kitei ki 10 ngut ki MLA lehnoh ki dang shong ktem ha Mumbai bad mynta la pynkynriah noh ia ki sha Goa .
U Mishra uba dang shah thngan ban pyrshah ia ka jingbamsap ha ka AAP u la ong ba ki don 16 tylli ki kompeni Shell kiba la pyndap pisa da ki klur ha ki bank account jong ka AAP .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit ym shym la pynpaw .
U la rwai ha ki ktien : Hindi , Bengali , Phareng , Gujarati , Kannada , Maithili , Malayalam , Manipuri , Marathi , Nepali , Tamil bad Telugu haduh kine ki sngi .
Kawei na ki jingbthei ka la bthei ha St . Ka Balang Anthony ha Kochchikade jong ka nongbah Colombo .
U Radhe Maa ym shym la pynpaw kyrteng kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyndik ia ka bai tnga
Ka Joshi ka dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi .
Kumta , kata ka lah ban long kano kano kaba lah ban long ka fan ne ka jingshai ne phi tip kaba ai bor ia ka iing ne ka lah ban ai bor ia ka kali .
Ka jingjynjar ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh , kaba iapher na uwei sha uwei pat bad ka shong ha ki jingjia bapher bapher jong ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ngim duna ei ei ban ia ki paralok bad ngim long ei ei ban ia ki paralok .
Bad kaei kaba la jia ia ka NOTA ?
Kane ka jaka ka don ha ka jaka pynroi ia ki karkhana ha Luangmual ha Aizawl .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu ruh u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba sngewrit ia ki synran jong u bad ia ki briew ha ka jinglong kyllum .
Ki jingshisha ba kham duna shaphang u khlur ba pawnam jong ka Tollywood
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka VW Beetle ha ka EMI plan kaba sdang naduh Rs 29 , 999 .
U Amit Shah u ong ka rai :
" " " Kumno kata ka iadei ? " " "
Phi donkam ban shim ia ka jinghikai ktien kren na ka bynta ban tip ia ka ktien phareng .
5 Ki kyndon jong kane ka Bill ba la tyrwa ki long khlem da ktah ia ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
U President ka Ukraine : ‘No Blackmail’ Ha Ka Jingiakren Bad U Donald Trump .
Ka phlim drama ialehkai ka pyni ia u Salman bad ka Anushka Sharma kum ki nongialehkai .
Bun ki nongleh kam sniew ki la phet sha Canada bad sha America .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka Valley hadien ba la mih ki jingiakhih ha Shopian , Pulwama , Awantipora bad Srinagar .
Un kamai pisa na ka bynta jongno ?
Ka lah ban ioh ia ka floppy ne ka floppy drive . Sngewbha pynrung ia ka floppy bad pynthikna ba phi la jied ia ka floppy drive kaba biang .
U Captain Shalini Singh uba la rim bha ha ka kam shipai India u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP ha ryngkat ka jingdonlang u MP ka Rajya Sabha jong ka seng u Sanjay Singh uba la pynbna ia kane ha ophis jong ka seng .
Hynrei ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong ka Kompani .
Uwei u masi uba la tymmen u la ieng ha ka kper masi , u da pynkhih jem ia ki rmiang shyntur jong u , ka bell sawdong ka ryndang jong u ka dang pynkhih suki suki .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba u dang shah sumar .
Ki don ruh bun ki jaitbynriew bym hok hapoh ka jingpyniaid jong u Emir Feisal bad ki nongai jingmut jong ki nong Bilat .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba donkti " " u la ong .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi dei ka politik kaba la jop .
Ki samla kiba ki jingshem jong ki ki paw haneng ki la tip ia ka jingshisha jong ka jingong U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka dur jong u Astronaut ba rung sha ka pyrthei
Lada phi duh ia ka , ka don ka jingeh . lada phi shah pynkhih ha ka , thikna ba ka don ka jingeh .
Ki MP jong kata ka thain bad ki nongthaw ain kin iashim bynta ha kine ki yatra .
Ki gloves ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki dawai pyniap khniang la don ha ka jingkhang .
Hadien ka jingleit noh jong u Butler , u nongtem tyngshop uba dang shu wanphai thymmai u Ward u la iehnoh biang ia ka kynhun .
Hynrei ym duna ia ka shiphew tylli kiwei pat ki jingkhie jumai kiba rit ki la don jingiadei bad ka jingjia khie jumai .
Ngim don jingthoh histori shaphang u briew uba la ai nyngkong eh ia ka kyrdan kaba poh tam ia kane ka jingshakri kaba donkam eh ha ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ha kine ki taiew ba la dep ka sorkar Rudd ka la tam ïa ka kynhun synrop kaba rim ha ka jingkut jingmut ba khlem jingsngewsynei jong ka ban khanglad ïa ki nongwad jaka rieh bad ka jingbym shimkhia jong ka ïa ka jingeh jong ki .
" " " Sha ki nongialehkai jong ka South Africa , ka bor synshar bad ki nongkyrshan , nga panmap khlem jingartatien na ka bynta ka bynta jong nga ha kane bad nga sngewsih ."
U Modi u la pynskhem ia ka jingiadei jong u bad ka US halor kane ka jingpyrkhat kaba suk ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor shisha.
U Dharmadhikari D . U Veerendra Heggade jong katei ka temple ha u bnai ba la dep u la kyrpad ia ki nongmane ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki namar ka jingkyrduh um .
Nga la iohi kumno phi leh ia ki paralok jong phi .
U la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na u paralok nongïalehkai ba sdang jong u Colin Munro uba la shim kabu ruh ïa ki bol kiba lyngkot jong ka Eden Park ban thep 76 na ki 33 tylli ki bol .
U pulit barim u DG Vanzara u la shah iada ha ka sorkar Gujarat na ka jingshah bishar halor ka jingshah rahbor bad pyniap ia u Ishrat Jahans watla ki don shibun ki sakhi kiba pynrem pyrshah ia u .
Ha kajuh ka por ki khubor shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang kiew stet bha .
Ia ka episode jong u Modi kaba long kum u Man vs Wild la ring ha Jim Corbett National Park ha Uttarakhand .
Ia ki kot ki sla lah ban pynkhreh da kine ki briew harum :
Ka Punakha Dzong ka la long ka jaka synshar bad ka jaka shong jong ka Sorkar Bhutan haduh ka snem 1955 ha kaba la pynkynriah ia ka nongbah sha Thimphu .
Dei ban pynbiang ia ki da ka bam , ka jain , ka jaka sah , ka jingpule bad ka jingsumar pang .
U Gunin Hazarika u dei u riew saiñpyrthei jong ka Asom Gana Parishad na Assam India .
Bad nangta ngi la ong , Hooid .
Ka jingphohsniew na nga kaba la urlong.
Hato ki la leit phai noh sha la ka ri tang ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ?
Ka Seema Mishra na ka tnad Biochemistry , ka skul jong ka jingim , ka la thaw ia ki peptides lane ki molecule kiba rit jong u khniang jingpang coronavirus kiba la pyndonkam da ki cell ban pynmih ia ka bor met ban pynduh ia ki cell kiba ioh pang .
Ngi la don ka nongiarap ha iing kaba kyrteng ka Ravina na ka bynta shisnem ba la dep .
La thaw ruh ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia ki .
‘ Ym don lad ' ban iakren arliang mamla bad ka India : Imran Khan
Kumta ki pulit kim kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Ki briew ki long kiba iajan bad kiba iarap .
' Ha ka snem 1939 la pynmih ia ka Sarisrip Reptile ka kot khana lyngkot jong u Manik .
Cap , ki kwah ia phi ban wan phai ha ka por 10.00.
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Bad don katto katne ki sakhi ba ki long kumta .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynlong ia ka jingialang .
Ka Mishon jong ka ri na ka bynta ka ri India kaba jyrngam
Ka jinghikai na jngai ha ka jingpule skul la ai da ka skulbah jong ka ri .
Kumta ka jingïakren online ka la long kaba kham suk .
U Rajesh Ranjan DG ka CISF u Dr . U Mangu Singh MD , DMRC , bad kiwei kiwei ki Senior Officer jong ka CISF la don lang ha kane ka sngi .
Ka Priyanka ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba khlem jingbakla jong ka.
Nga shem ba ka long kaba ai mynsiem katno ngut ki samla kynthei ki wad ia ki kam ha ka science .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Mahendra Mahato bad ka kmie jong u ka dei ka Mandakini Devi .
U la leit rieh tngen naduh ka 22 tarik u Jymmang .
Ka Sorkar Bengal ka la mynjur ban tei ia ka kad jhad kaba ar ha u bnai May 1902 .
" " " U Da Vinci u kren shaphang ka Baibl ? " " "
U Hoover u la iap na ki daw ba kynja mariang .
5 Pynrung ia ki ha ka Balang : Buh ia ki thong kiba iaid shaphrang na ka bynta ki khun jong phi khnang ba kin iadon bynta pura ha ka balang .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh donbor pyrshah ia ki shynrang ha ka jaitbynriew .
Baroh arngut u Verma bad u Asthana ki la kynnoh ia ka jingbamsap iwei ia iwei pat .
Shuwa ban pynkylla ia ka rukom bam jong phi , la ai jingmut ban shim jingmut na u nongsumar jingbam .
Ka pliang tynrai ka don ka tdong ha pdeng jong ka ban bat ia ka tube bad teng teng la pyndait ia ka ha ka board kaba marwei .
Ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei la pyni kum kaba thikna . Bad bun ki show ki pyni ia ka jingshongkha kaba nang kham paw . Ki dur jong ka jingshongkha khleh ruh ki long kiba suk ban ioh ha ka Internet .
Kano kano ka kompeni nabar ri kaba thmu ban plie ia ka Ophis Pyniadei ha India ka dei ban ioh jingmynjur shwa na ka RBI , ka bor pyniaid pisa bar ri kaba ha khlieh duh ha India .
Lada ym don u sperm , ki snier kin ym lah ban kha khun , la ong u Joseph Tash , u riewstad ba peit ia ka jingkha khun ha ka skulbah Kansas Medical Center ha US .
U la ong ba ki lai tylli ki ain pynkylla ia ki nongrep kin plie lad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Mahindra kan sa ai ia ki jingkhang ba kyrpang ha kane ka kali SUV .
Pyllait noh Iran ia ki 9 ngut ki nong India kiba la shah kem na ka lieng ba la set
U lah ban ithuh ia ka mardor .
La pynlong ia ka jingdawa na ka bynta ki tiar kiba la jah ha ka jingleit jingwan .
Oscar 2019 : Hangne ​​mano ba jied ia ki khusnam Academy bad kumno la jied ia ki nongjop .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ruh ba ki don ar tylli ki jingmut jong ka Riti Synshar ‘ ka burom na ka bynta ki nong India ’ bad ‘ ka jingiatylli na ka bynta ka India ’ .
Ka jingbym don jingmut . Ka jingthied ia ki thin .
Kine ki kyntien ki treikam ha kajuh ka bor ïa u paidbah bah uba khmih lynti ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei Paradais .
Nga la buh por shibun ha ka , bad ka la don ka jingsngew kaba kham bha ban ia kaba ha ka Ka dor jong ka jingieit .
Ki dang shu plie ia ka kad liengsuin ha Providence .
" Katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang sniew ha kine ki " " por ba eh , " " ki jingsngew ieit ri ki lah ban nang jur . "
Ki arngut ki dkhot jong ka kynhun tohkit ki kynthup ia u Shrikant Singh uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohiing bad u Amitesh Kumar uba dei u commissioner ba iatreilang jong ka tnad syntiat jong ka jylla .
Ka long kaba lah ba kane ka pyrthei ka la mih kham sha jngai .
Kito ki kyntien ki pynksan ia ka jingsngewtynnat ba radbah jong U Kpa jong ngi uba ha bneng ia ka jingpynim ia u khun bynriew .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban wad ia u bad yn sa kem ia u shen .
Ka Bangladesh kan ialehkai ha ka Group A ryngkat bad ka Papua New Guinea , Scotland bad USA katba ka Group B kan kynthup ia ka Ireland , Thailand , Namibia , bad Netherlands .
Ki jingthoh kiba kongsan ban thied ia ka kompiwtor kaba thymmai .
Ka la long shisha ka jingleit kaba phylla bad kaba phylla .
U Modi u la ong ba ka yoga ka la mih kum ka bor na ka bynta ka jingiatylli bad kam ju pyniapher namar ba ka iaid palat ia ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei , ka jingngeit bad ki jaitbynriew .
Ha ka 6 tarik u Risaw ka kynhun ki lehnoh ki la rahbor ia hynniew ngut ki bar jylla ba kynthup ia ki arngut ki khar Bangladesh na Al Ghani Oil Field kaba don ha ka nongbah Sirte jong ka Libya .
U la khlad noh ha ka sngi thohdieng 9 tarik u Naiwieng 1977 ha Karachi ha ka rta kaba 79 snem bad la tep ia u ha ka jingtep paidbah .
Ka Indonesia ka nongpdiang ka la ai ia kajuh ka jingmut .
Hynrei hato phi sngew ba ki briew kiba don ia ki jinglong kiba pher bak-ly-bak ki dei ban don ki jingeh ?
U Ashis Nandy u riewstad ba pawnam jong ka ri India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u president jong ka BJP ha Bengal u la kren kum kine ki jingkren kiba pynmih jingïakynad .
Ngi dei ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha , ka la sdang kum ka tnga jong nga ka Iman Ismail bad nga hi ka Kareem Mossad , nangta ngi la pynrung ia uwei u paralok doktor uba dei u Dr . U Ahmed Ibrahim
La sdang ban pynpoi ia ki rel kit nongleit nongwan ha India ha ka 16 tarik u Risaw 1853 .
Hynrei kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
Ka Sorkar Jylla ka buh ia ka jingkyrmen kaba khraw ha ka jingroi jong ka IT ha ka Jylla .
U Pant u la kitkhlieh ban pynduh noh ia u Mitchell Starc , U Travis Head bad u Josh Hazlewood namar ba u la shim jem ia ki lai tylli ki jingshim .
" " " Hynrei wat la katta ruh , ka don ka jingtieng ha ka dohnud jong nga ." " "
Ka long na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
ka chambal , ka betab , ka sharda bad ka ken ki long ki wah ba iadei paralok jong ka yamuna .
Ka UNFPA ka don bynta ruh hangne ​​ha kaba kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingpynroi ia ka jingbun briew kaba la thmu .
Bun ki CEO jong ka ri India ki don hangne ​​bad ngi .
Ym shym la iohi ia kane ka jingsaphriang mar katjuh ha man la ki jaka , hynrei ha ki katto katne ki jaka .
Ka la long na ka bynta ban pyntreikam , pyniaid bad pynroi ia kine ki kad liengsuin lyngba ka PPP model .
La rai ban pynwandur ia ki protocol kiba iadei bad ka jingkit jingbah bad ka jingleit jingwan , ki kad liengsuin , ki rukom treikam jong ki khajna bad ki kam jong ki nongsynshar .
Katno ka garlic ka trik ?
Ha u snem 2006 la sam 1250 million tylli ki condom khlem jingsiew , 604 million la sam lyngba ka social marketing katba 389 million la sam lyngba ka kam khaii .
Ka Bigg Boss 13 ka la pynkhein ia baroh ki rekod TRP bad ka la long ruh ka aiom kaba jrong tam ha baroh ki por .
60 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba 10 tylli ki coach jong ka rel ki la jah na lynti .
U nongpeit u la shah pynjah burom katba u dang peit ia kawei pat ka hostel , namar ba um shym la ioh jingbit na u nongialam ka BCL .
U Yogi Adityanath u la ai khublei ia u PM Modi
Ka Mira Kapoor ka long kaba tbit bha ha ka Instagram .
Hooid ka don kawei pat ka lad .
Bad lada don kiba pyrshang ban rung , pyniap shwa ia ka .
Kane ka jingbam ka wan khlem jingsiew ryngkat bad ka sharak .
Ka kashari ka la kyrpad ia u Chief Justice jong ka Ri India ban buh ia kane ka kam hakhmat ka Bench kaba biang .
" Yn sa wanrah ia ka bill ha ka dorbar ban wan jong ka Assembly " " la ong u Patowary uba dei ruh u nongaiktien jong ka sorkar Assam .
Kane ka phone ka ioh ia ka battery kaba 6000mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 18W .
Katno ki doktor ki long kiba sngewsih !
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un koit kloi .
Ka tyllong khubor : Ka CAPA ka la pynshong nongrim ha u bnai Jymmang 2010 ka kyrdan jong ki jaka shong .
Ka Lynnong XVI ka thew ia ki Suit khaii ' .
Ka thma Vietnam ka la pynsted ia ka jingpynkylla thymmai bad jingpynkylla sepngi ia ka imlang sahlang jong ka Thailand .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki !
U Senator jong ka ri America u Dick Durbin .
Ha ka kolej , nga la leh ia ka kam theatre .
U nongiarap jong u u Munish Sharma u la rung sha ka BJP .
Ka jingpynshitom jong u ka long ka jingiap ka jingbymdon jingim ym ka jingpynkynriah sha kawei pat ka hima . Ki Rom 6 : 23 .
Hynrei bunsien ngi pyndep kham bun da kaba khot ia u nongpule ban batai ia kaei kaba u pyrkhat ba ka jingthoh ka mut .
La tip ia ka na ka bynta ar tylli ki dur kiba ka la shim .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la ujor sha thanat ha ka step jong ka sngi palei .
Ha ka por ba shna , ka jingduna pisa ka la ailad tang shiteng na ka lynti iaid liengsuin ban ioh ia ki jingpynbha .
Kaei ka nuksa kaba nga buh ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ? '
Ym don ki mrad kiba bha ha ki dulir , bad tang kawei ka tynrai jong ki mrad kiba mih na ka jaitbynriew ka dei ka ri pdeng .
Bad la lah ban pyniasoh bad ki tang katto katne minit .
Katba ia ki nongialam jong ka seng Congress u Ajay Maken bad u Randeep Surjewala la phah sha Jaipur kum ki nongpeitkai pdeng ban pynlong ia ka jingiakren bad ki MLA , ong ka tyllong khubor na ka PTI .
Ha ka snem 1984 nga la trei miet bad nga thiah mynsngi .
Hadien kata ka Sheikh Hasina ha ryngkat ki nongialam ba rangbah jong ka Awami League hadien ki la buh biang ia u syntiew ha katei ka mot na ka bynta ka seng .
U la sdang ban leh ia ki kam runar naduh ba u dang rit .
Ka Bollywood ka i kumba ka don ka jingïapher haba ïadei bad ka jingailad ïa ki nongrwai na Pakistan ban trei ha India .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Balei Ka Lain jong phi ka i kumba ka long kaba slem tam
Ki don tang khyndiat eh kiba lah ban ioh , hynrei lada ngi die biang ia ki , ngin pynlong ia kane kum ka kam kaba man ka por , bad lehse ngin sa pynmih shuh shuh ia ki jingthoh ha ki por ban wan .
La iathuh ba u nongak Bollywood u Sanjay Dutt u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
T. 50 lak ki pisa rim ba la ioh ban kurup ha khappud Tikri
Arngut ki nongthep kol ka France pyrshah ia ka Croatia ki dei kiba wan na Africa : Ki kmie ki kpa jong u Paul Pogba ki dei na Guinea katba ki kmie ki kpa jong u Kylian Mbappe ki dei na Cameroon bad Algeria .
Katei ka tnad ka la kem ia u GSC Raju uba dei u nongpynmih ia ka Leo Meridian Infrastructure Projects and Hotels Limited bad ia u paralok ba jan jong u u AV Prasad hapoh ka ain iada ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ha ka Hima Bakhatduh , ka Jingsynshar ka dei ka jaka hapoh ka hima jong u Trai Nongsynshar .
Kiei ki lad jong ki ban jop ?
Nga la long uba donbok ba nga la don ha ka stage .
Ka Gokyo ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kaba leit sha ka jaka sah jong ka Sagarmatha bad kiwei kiwei ki jaka .
Pyniatylli ia ka Dohnud jong phi Ngi kyrmen ba ki jingai jingmut kiba ngi la iakren hangne ​​kin iarap ia phi ha ka jingialeh jong phi ban long kiba khuid .
15 Kaba saw , la bret ha ka ding .
Ia ka mukotduma jong u la aiti sha ka ATS .
Ka rupa ka la leit sha u Sam Grewe jong ka USA uba la ïoh ruh ïa kajuh ka dak kaba long 1 . 86 meter ka jingjrong .
Katba ka Goshen kam pat shah ktah ha ka khlam jong ki khniang , kiwei pat ki bynta jong ka Ijipt ki la shah pynjot .
Ia kane la tei da u Dr Manmohan Singh bad u Narasimha Rao haba ki la pyllait ia ka ioh ka kot .
U SP u Jashandeep Singh Randhawa u la pynthikna ba ki la don ki jingsiat bad la buh ruh ia ki bor pulit ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki lah ban la san ha ki longïing ha kaba ki kmie ki kpa jong ki ki pynksan ïa ki jingbakla ban ïa ki jingjop .
Ive la koit na ka jingpang ha ka kjat jong nga .
U hynmen jong u u Basil Rajapaksa u dei u myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot .
Kane ka scooter kan iakhun bad ka Activa 125 , ka Dio bad ka Suzuki Access 125 .
U Bontha Vamsikanth Reddy u dei u trai shnong jong ka Giddaluru ha ka Elaka Prakasam bad u la trei katto katne por ha ka tnad kit mar jong ka Saudi Airlines ha Hyderabad .
U Girish Dattatrey Mahajan u dei u myntri ka tnat um bad ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngi sdang biang tang na ka jaka ba ngi la iehnoh .
Hey Ngi dei ban khot ia kane ha baroh kawei ka lynti shaneng jong ka kynjri
U la ong ba yn shna ia ka jaka buh jingthoh jong u Kumar Gandharva ha Dewas .
U briew uba leh , u riewstad , u myllung , ki don shibun ki bynta ha ka jinglong jong u .
Hynrei ngi la kyrpad ia u ophisar elekshon distrik ba dei peit ban ai ia ka kaiphod halor kata .
Haba kren shaphang kaei kaban sa jia ha ka por jong ka jingjynjar bah , u la ong ba ki briew kin iohi ia u Khun u briew ba un wan ha ki lyoh bneng .
Dei hangta ba ka format ka wan .
Ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ioannis : Hooid nga tip . Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ap haduh ka sngi kha jong nga . Ki ai jingai sngewbha ia nga katba ki mon .
Kane ka ong : Ka jingim bymjukut ka long ha ka jingtip , ne kham bha ban ong ka jingwad ia ka jingtip , namar ba ka por mynta ka pyni ia ka jingbteng , ka jingsngewthuh kaba iaid shaphrang .
Ka Baibl ka kdew bunsien ia U Jisu kum U Khun U Blei .
Kane ka iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingphiah .
Dalton , phim donkam ban iohi .
Haduh kaba kut jong ka snem 1941 ka kynhun ka la don ha ka jingïada ïing , ka jinghikai ban pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma jong ki German ïa ka ri England .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ba kane kan jia shisha , u la ong .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang , ka petrol ka la palat ia ka T.80 ha Delhi , ki dor ki la ktah ia ka kyrdan kaba thymmai ha Mumbai .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Division No 5 .
Ha ka jingïapher na ki 31 , 118 ngut kiba dang ïoh pang thymmai , 41 , 985 ngut ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka BJP ka pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka ' Upanishad bad ka Bhagwad ' .
Balei ki bank kim pynduna ia ka dor jong ki pisa ?
Shahid Kapoor : Ka jinglong marwei ka don la ki jong ki jingeh .
Don ki briew kiba ong ba ka kham bun ka jingsniew ha ka por lyiur , hynrei lehse ka shu paw bha ha ki janmiet ba jrong jong ka por lyiur .
U Dr Prashant Gargav uba long u dkhot jong ka Central Control Board u la iathuh ha ka IANS , Ki don ki kyndon bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka jait karkhana ha kaba iadei bad ka jingjaboh .
To wan , Li ' l Z ' , to ngin ia leit pynbeit ia ki score jong ngi .
Nga ong ia kane tang kum u briew uba sumar .
Mynta ka jingpyni ia ka jingpynbna khlem ka jingmynjur na ka Planning Authority ka dei ka kam runar kaba lah ban shah dain kuna 2, 500 na ka bynta kawei ka kam runar .
Kine baroh ki tuid shaphang mihngi , ki iaid lyngba ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jngai da ki spah kilomitar , ban theh ia ki um jong ki khatduh khatwai sha ka duriaw bah Bengal .
10 lak bad Chamarajanagar ha ka jinglut kaba Rs .
Peit ia ka rukom pyrkhat jong u Paul .
Pyrshah ka seng samla pule MPG ia ka party freshers
kiba la dep shna ia ki jingpynwandur kiba phylla .
Ki kontraktor iada ri jong ka ki ai khublei ia lade bad ki sngap jar ia la ki rmiang shyntur ha kaba khmih lynti ia ka jingmih kaba kan tuid na ki jingbthah thied katba ka Pentagon ka dang pyndap biang ia ki tiar ialeh jong ka .
U Annadurai u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei bad u la rung ha ka seng Justice ha u snem 1935 .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingbym sngewthuh jingmut ha sor ?
Haduh u snem 2008 ka Kosovo kam shym la don la ka jong ka lama .
U President ka Kalinga Sena dist u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka kynhun myntri jong u ka kynthup ia ki nongkhaii kiba tbit tam jong ka ri India kynthup ia u Ratilal Premchand Mehta .
Dei ban hikai ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba naduh dang rit .
" Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu " " Mahanati " . "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jinglehkai shaphang ka ktien .
Ka jingeh ka la ktah ia ki nongdie marbam ruh .
Ka Ford ka la pynpaw ia ka dor jong ka Edge 2015 ha America .
Ym don ka jinglamler kaba lah ban kham heh ban ia kane .
U khlem kren bun hynrei u nang ban kyntiew ia ka kynhun .
Ki nongthep vote ki la vote ia ka jingkylla .
Hadien ba phi la plie ia ka app , leit sha ka WhatsApp bad nangta sa phone ia u briew uba phi kwah ban iakren .
Ha ka jingshisha ha u snem 2002 bad 2007 ka NCP ka la iakhun marwei ia ka civic poll bad ka la jop 12 bad 8 tylli ki seat .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei , da kaba ong : " " Lada ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka sdang ia ka jinghiar dor ha ki ri ba kongsan , kata kan pynthut ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri . " " "
U Amitabh Bachchan bad ka iing ka sem jong u kin don lang ha kane ka sngi .
Hap ban wad bad pyntreikam ia ka , kine baroh ar ki donkam shibun ki jingdon jingem .
Pule ruh : Ka Aadhar Card : Hato ka long kaba kongsan ban don ia ka ne em ?
U la iakynduh bad u president bad ki dkhot jong ka board jong ka skulbah .
Nangta la pynjem ia ka da kaba pyndonkam ia ki umsoh jingthung bapher bapher .
Hynrei , wat mynta ruh u dang kwah ban khang ia nga .
Ka jingiakynduh ka la jah noh
Kane ka jingsam ia ka jingkhia ka la ailad ia ki jaitbynriew ba mynshuwa ban thaw ia ki jingtei ba skhem .
" " " Kine baroh ki dei ki jingkren sain pyrthei ."
Kane ka la paw shynna hadien ba ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar bad u heh shipai jong ka u General Kayani ki la leit jngoh ia ka Moscow ha u snem 2012 bad la ia kren ia ki jingeh jong ki tiar iada ri jong ka Russia .
Khamtam eh ha kaba iadei bad ki khynnah .
Ka jingbatai ka batai ia kaei kaei , bad kumta kam ju don lai tylli ki jingkyrshan .
Ka Jingïaseng Bad Kiba Sheptieng ïa U Blei .
Ka jingkynnoh jong u Alagiri , kaba iadei bad ki jingthep vote , ka kynthup ba na ki 27 tylli ki kam khlieh duh jong ki distrik ym shym la ai wat tang kawei ka kam sha ka Congress .
Hynrei ka DCGI , ka CDSCO bad ka ICMR ki la pynbakla ia kane kaba hadien , bad ki la pynhiar ia ka jingshaniah jong ka Covaxin bad ka Covishield ryngkat bad ka jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la lap ba ki don ia ka jingpang dengue ka la kiew sha ka 117 ngut .
Ha shwa ban ai jingkren paidbah u PM Modi u la ai jingduwai ha ka mandir jong ka Kashi Vishwanath .
Da kaba peit shapoh ka tnum lyngba kawei ka thliew , u Golu u la iohi ia u nongpyniaid ring ba u buh ia ka ryndang halor kawei ka miej bad u pyndait ia u shabi ha u dieng .
Hynrei ha kata ka por ka ju long kaba la kham slem na ka bynta kiba bun ki nongpang .
U Vijay Deverakonda u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam ak phlim .
Yn bud sa ki phlim da ki jingiakren .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingsma ka dei ka bynta kaba kongsan ban bishar ia ka jingitynnad jong uwei , khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Da ki spah tylli ki karkhana ki la shah pynjulor bad da ki phew tylli ki la shah thang .
Ka Calcutta High Court ka la ai ia kane ka jingai jingmut ? . .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna kham mynshwa ki la ong ba ki jingtwa ki lah ban dei na ka jingbthei jong ka liengsuiñ rit .
Mynshuwa , ka jaka buh jingthoh jong ki dur ba iaid ha London ka la pynlong ia ka jingpyni kaba neh ia u Chaplin , bad ka la pynlong ia ka jingpyni kaba kyrpang ia ka jingim bad ka kam jong u ha ka snem 1988 .
Ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata ruh ka la jia ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Nga la jied ia ka New York kum ka iing kaba ar jong nga namar ba ka dei ka nongbah kaba la ju pynsngewtynnad ia nga ."
Katba ka tnad ïalehkai bol ka kynthup ïa u James Anderson , u Stuart Broad bad u Dale Steyn .
Kine ki kynthei ki lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki lyngba ki seng treilang ha ka kam karkhana rit kum ka khlaw ka btap , ka rep jhur bad soh bad ka bor sngi .
Ka jingsumar jong u ka la iaid haduh hynriew sngi .
Nga dang don ka jingsngew bym shngain kaba khraw , nga artatien ia ki jinglah jong nga . Hynrei nga la kut jingmut ban jop ia kane ka thma .
Ka Badminton ka la long kawei na ki jingialehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki jaka pule ba kham heh ha Kyiv ka poi sha ka 200 tylli , kaba ailad ia ki samla ban pule la jan ia kano kano ka jait jingpule .
Kitei ki saw ngut kiba la shah rai pynrem baroh shi jingim ki long u Indraj , u Ashok , u Chhotalal bad u Hansraj .
Ka HLC ka la rai ia ka jingiarap na ka NDRF ha kaba ia dei bad ki jylla Jammu and Kashmir , Kerala , Meghalaya , Nagaland , Odisha , Andhra Pradesh bad Haryana .
Ka long kumta la ka party ka dei ka Congress ne ka BJP .
10 tylli ki lad ban sah ha ka lynti bad ka jingpang shini
La don lang ha kane ka sngi ba la pynher lama iong ia kane ka sngi ba kongsan la long u Shirish Kulkarni uba long u Chairman ka DSK Motowheels .
U Spencer Bower bad u Turner ki la bishar bniah ia kine ki ar tylli ki jingpyrkhat bad ki la ong : .
Pynkhuid bad pyntuid ia ka Um baroh .
Ki para bangeit baroh ki iakhublei ia phi . To iakhublei iwei ia iwei pat da ka jingkyndit kaba khuid .
" " " Ka thliew khyndew ka la hap na jrong . Ka la hap halor jong nga bad ka la pynmynsaw ia ka kjat jong nga ." " "
" " " Ngam lah ban pynthikna ia kaei kaei kaba kum kata ."
Ka la long kaba sniew khyndiat ia nga na ka bynta jong u
Ka jingpule ia ka jingrwai ka long kum ka jingpule ia ka ktien thymmai .
Hynrei ka jingdonkam ia ka um dih ka long kaba kongsan bha , bad namarkata , ym lah ban pynslem .
Ka jingsngew jong nga ka long ba hangne ​​ha Switzerland ka kam ka mut kaei kaei .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha man la ki jaka ha ka nongbah .
U Gandhi u la pynksan shibun ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka dang donkam ban leh kham bun kiei kiei , u la ong .
Kam shym la lah ban poi sha ka lynti kaba la thmu namar ba u roket kit SLV u la jop tang shibynta .
Nga pyndonkam ia ki kti jong nga .
Hadien kata , ki Nongsakhi ki la khot ia nga ban shong ha ka jingpule Baibl jong ka Evija bad ban sngap .
Ka RCB vs MI Highlights , IPL 2020 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Mumbai Indian ha ka Super Over 2020 .
Ia kane ka khusnam jong ka World Cup la aiti sha u kapten jong ka Australia da u Chairman N Srinivasan .
U Konkona u la ïakren bad ka IANS ha kaba ïadei bad ka tamasa pyni phlim kaba dang shen ha Kashish Mumbai .
Kiwei pat ki pynsangeh noh ïa ka jingshongkha haduh ba kin da sngew ba ki la biang ha ka jinglong mynsiem ban khring ïa u lok uba biang .
Ia ki jingbam ba shet bad ki jingbam jem ruh la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba don jingma bad kumta ki ioh ia ka jingpynkylla dur .
Ia kane ka plan yn pyntreikam naduh ka sngi Thohdieng .
Hadien u la khlad noh namar ka jingduna oxygen .
Hynrei ka tnad elekshon ka ieng skhem .
Ka bud , ha ka jingbishar jong nga , ba lada ym ai jingiada satia , ka hukum kam ju treikam satia , katba kum ka jingthung ia u nongsumar ban sa wan .
Hynrei ki heh pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
U la dawa bai lutksan kaba biang na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki iing ki sem jong ki briew kiba la shah pynjulor .
Kine ki dei napdeng ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti jong ki heh na ka Centre bad ki jylla halor ka jingpynkiew ia ka khajna GST , la ong ki briew kiba tip ia kane ka kam .
U Pranab u la iathuh ba ka kynhun ba la ialam da u Deputy Director ka ACC u Mirza Zahidul Alam ka la kem ia u na ka thain Segunbagicha ha ka nongbah ha ka por shiteng sngi , ong ka khubor UNB .
Hato u Obama u kren shaphang ka ri India ?
Ka Sorkar ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban pynbiang ia ki nongap pahara kiba don tiar ha ki lieng khaii kum ka lad ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki nonglute .
Napdeng jong ki , ki don saw tylli ki jaka pule ialehkai um , u la bynrap .
Ngam ong ba ngi donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ïoh jamin ïa u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom ïa u Rahul Gandhi
Mynta kata kan pynlong ia u kum u nongialehkai ba tbit bha hynrei palat ia kata ngam tip, la ong u Aaqib.
Baroh ki nonghikai jong nga ki long kiba ieit ia nga .
U Dr Trehan u la pynpaw ia ka jingkyrmen ha ka jingshisha ba , ha kine ki khyndiat sngi , ki tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ki riew shimet ha India ki iatylli lang .
U Baba Ramdev uba dei u khlieh jong ka Patanjali Yogpeeth u la shah kynthoh namar ba u la kam ba u la shna ia ka dawai ayurvedic kaba lah ban teh lakam ia u khniang jingpang corona virus uba la saphriang mynta ha kylleng ka pyrthei .
U dei u briew uba plie jingmut .
50 tylli ki bus yn pyniaid ha ka bynta kaba nyngkong .
' Lada dei ban pyllait ia ka Delhi na ki Islamic State ' : U Giriraj Singh u kyntu ia ki briew ban jied ia ka BJP .
La aiti ia ka ejahar sha thanat Kalasa .
U Ali u la ak ha ki phlim Bollywood kum 3 Idiots , Fukrey bad Happy Bhag Jayegi .
U bom pipe ba la shna hi uba la lap hajan ka kad liengsuiñ bah jong ka Colombo la lah ban pynduh noh da ki shipai liengsuiñ jong ka Sri Lanka , ong ka khubor jong ka AFP .
U la aiti shibun ka bor jong u na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
U Guild u la rung ha ka sain pyrthei ha ka snem 1881 , da kaba shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Massachusetts .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong Delhi hadien ka jingbthei bom
Ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora .
Haba kynthoh ia ki ri ba marjan , u la ong mynta ka sngi kito kiba peit ia ka ri India ki ioh ia ka jubab kaba biang .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha bad ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka Sonakshi Sinha namar ka jingleh jong ka kum u Rajjo ha kane ka phlim .
Ia kane ka camp la plie da u Deputy Commissioner ka Bathinda u Kamal Kishore Yadav .
La khmih lynti ba kane ka jingkhaii kan kut noh hapoh 12 bnai .
" U lah ban pynmih ia ka thma ha South Africa , ka ri America kan hap ban rung shapoh , da ka jingsngewsih bad kiei kiei ki lah ban leit sha dujok " " la bynrap biang u Rickard .
Kane ka phlim ka la don ha ki jaka pyni phra sngi bad ka la kamai T.64 . 07 klur haduh mynta .
Hapoh ka jinglong jingman , ka la don tang khyndiat ka lad ban pynroi ia ka rukom synshar seng hapoh ka Ingdorbar Thaw Ain , kaba la ju pynlong kum ki jingiatylli jong ki kynhun kiba don jingmyntoi ban ia kawei ka seng .
Kam dei tang ki kmie ki kpa .
Kyntu u PM ia ki briew ban record voice message na ka bynta ka Mann Ki Baat
Ki samla pule jong ka CUPB ki la sngewtynnad shibun ia ka jingpyni kot bad ki la iarap ha kaba jied ia ki kot na ka bynta ka library jong ka skulbah ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ki nongpyndonkam kiba kwah ban pyndonkam kham bun ki data kin donkam ban jied ia ka plan kaba 309 tyngka .
Mynta kane ka dor ka long tang na ka bynta ki kompeni kiba don ka jingmih kaba haduh Rs . 250 klur tyngka .
Kine ki long u Akashdeep Singh , u Damanpreet , u Sooraj Prasad bad u Tanveer .
Hooid , ka jingiap ka wanrah ia ka jingsngewsih bad ki ummat , bad ka long kaba eh ban pyniadei bad ka jingbymdon jong uba ieid .
Ia kane ka jingpang la tip ruh kum ka clap .
Ka jingpynkiew dor na ka bynta baroh ki jait sweater kam dei ban duna ia ka arphew .
Kane ka la pynthikna ia kito kiba kwah ban pynbun ia ka bynta jong ki ha ka jingshakri ba kin ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Wat la ka don ka jingkylla kaba biang hapoh ki belt jong ngi , kata ka dang long ka jingkylli kaba eh .
Haba ki jingpyrkhat bym dei ki rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi leh kumne : .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka division bench kaba kynthup ïa u Justice DY Chandrachud bad ka Justice Indira Banerjee .
U don ha ki khlaw slap jong ka wah Congo .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un don lang ha katei ka jingialang ong u Deb ha ka PTI .
Ki nongrep kim dei ban shah pynshitom namar ba ki siew biang ia ka ram .
U briew uba sngewnguh u dei u briew uba kyrpang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Neurology .
Katba nang bun ki ri kiba pyndonkam ia ka yuan , katta ka dollar kan nang tlot bad ka jingktah jong ka US ha ka sain pyrthei kum ka jingmih .
Ka ‘ Pallikoodam ’ kam pat mih satia bad ka jingshondur ia ka ‘ Onbadhu Roobai Note ’ kam pat sdang satia tangba u Thankar u la dep ban sdang ïa ka jingkren heh jong u .
U Meyers uba la pynlong ia ka khusnam ksiar ha ka sien kaba nyngkong , u la kren bein ia u aktor ba la shah pynjah burom u Kevin Spacey ruh .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
ki mar kum ka shini , ka shini , bad kiwei kiwei la shna ha ka dud .
Ka jingkhein ka long Rs . 70,000 klur la tied ha ka jingbishar .
Ka ED ka la dep tohkit ia ka tnga jongu ka Pratibha Singh bad ia u khun jongu u Vikramaditya Singh halor katei ka kam .
Kumjuh ruh kylli ia lade ‘ Nga lah ban leh aiu ban kham shimkhia ia kiei kiei kiba kongsan ia u lok jong nga ? '
Ia kane ka jingtei la thaw ha ka por ba synshar ki nongsynshar Asaf Jah .
Ia kane ka rynsan la shna na ka bynta ka jingpynhiar dor ia ki bill jong ki MSME pyrshah ia kum kine ki jingpynbiang ha kaba la ap ia ka jingsiew .
KA SORKAR TAMILNADU 2015 INDEX
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u la batai balei ba ka jingshah kyntait jong u Rishabh Pant na ka kynhun ïalehkai ODI bad T20I jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai ban wan sha Australia ka long kaba don nongrim .
U soh durian u don ka jingsma kaba thiang hapoh bad la sngewtynnad da kiba bun wat la u don ka jingsma kaba jur bha .
Ha ka peij Facebook jongu , u Maheshwari u la kam ba u trei kum u Accounting Associate ha ka BJP .
bad halor kata phin dih ia ka um kaba rkhiang , .
Ka Nallur ka la long kum ka nongbah jong ki syiem Jaffna , bad ka iing syiem ka don hajan bha jong ka tempi .
Ki don 1, 12,554 tylli ki kam ba la shah pynbna ha ki pulit jong ka Bihar bad na kine kumba 30, 300 tylli ki dang sah thylli .
Ka Sorkar kan dang bteng ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng kiwei pat ki ri Olympic shaphang ka jingsngewsih kaba don nongrim jong ngi halor kane ka mat bad kan pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ngi ia ki jingsngew paidbah kiba khlain , la bynrap biang u Myntri .
Ha ka histori , kiba bun ki nongsynshar fascist ki kyntiew ia ka jingsynshar hima sima , wat la ki don katto katne ki jingsynshar hima sima kiba khlem sngewtynnad ban wad ia ki jingangnud hima sima kiba thymmai .
Ka dang sah ban peit hato ka Puerto Rico bad ka ri America kin iaid kumjuh .
Kane kam shym la khanglad ïa ki nong Saudi ban ïasam ïa ki jingthaw slap jong ki ha ka online .
Ianujor u Sanjay Manjrekar ia ka jinglong kapten u Virat Kohlis bad u Imran Khan
Ki kam shna kiba dang sah bad ka jingpynkynriah ia ki mrad na kiwei pat ki jylla ki dang iaid shakhmat .
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Ia kane ka iing thymmai yn pyndap da ki kor digital ban thaw ia ka ophis khlem da donkam kot .
Ka rai kan long ka jong ka ban shim .
Ia u Sivananda la kha ia u Kuppuswami ha Pattamadai ha ka elaka Tirunelveli jong ka Tamilnadu .
Mynta , phin ym pyrkhat ba ka France ka long kaba duk lada phi peit ia u Louis XVI uba long u syiem jong ka France .
Ha ki por ba treikam bha , ka rel India ka pyniaid 13,000 tylli ki rel kit briew ha ka shisngi .
U Rameshwar Sharma , u dei u MLA ba arsien na ka Huzur seat jong ka Bhopal district bad la shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ki paidbah ka ri India ki donkam ia ka jubab na ka Congress , la ong ka Sitharaman .
Ka aiom ba bun bha ki sohjew ka long ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot kam dei ka jingkut ha lade .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingkiew jong ka jingwan ki nongleit nongwan .
Pynlong ia ka rukom maham kyrkieh ia ka jingshlei um .
Ki nongak bad ki nongak ki la sam bun ki dur ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Ngin pynkylla ia ka um na ki wah ba shaphang mihngi bad ngin pynpoi sha ki briew jong ngi ha Jammu and Kashmir bad Punjab , la ong u myntri ka tnad um .
Ka jingpynjah burom ka dei ka kam runar , pynskhem ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ai jingmut ia ka rukom bei tyngka kaba thymmai ha kaba ka Rel India kan iasam ia ka jingnoh synniang bad ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingbym don jinglut ha ki jingtreikam .
Kane ka long kham bunsien namar ba bun ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki don bad ka jingpang kaba la nang kiew .
Ka masi ka la nang ban pyndonkam ia ka painkhana ba la shna na ka bynta ki briew .
Ka jingtrei jong u Gaud ka la shah ktah ha ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingim : ka jingtei ïing , ka mariang bad ka niam .
Ha u bnai Naiwieng ka jingialang kaba hynriew jong ki kynthei Bolivia ka la long ha Santa Cruz .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ka ri na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka tempi ka don ki jingker ba jylliew jong u Brahma , bad ka don ruh ki dur jong kiwei pat ki blei Hindu .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Phi donkam ban pynim ia ka jingshongkha jong phi da lade !
Hynrei kata kam long kumta ia ki khniang jingpang ha ka kpoh jong phi : phi lah ban iasam tang 10 percent ka jingiasyriem bad u briew uba shong hajan jong phi ha kaba iadei bad ki khniang jingpang ha ka kpoh jong phi .
U Bobby Deol u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka Race 3 .
Wat klet ban pynthymmai ia ki jingtip sha ki bank ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ka address jong phi .
U Muktsar u la ioh ruh T.6 tyngka. 18 klur kum ka pisa SIF na ka bynta ban shna ia ki painkhana bad ki kamra shet .
Nga trei ban pynphriang ia ka kam jong nga .
Ym pat lah ban iathuh ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap haduh mynta .
Pyrkhat ia ka India ha ka lieng .
Haba batai ia u Murthy kum u briew uba ym lah ban ngeit , u Sikka u la ong ba ki arngut ki ju iakren ia ki phang kum ka jingstad bad ka jingstad saian man ka por ba ki iakynduh .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 1991 ka Armenia ka la ioh biang ia ka jinglaitluid hadien ba la pynduh noh ia ka Soviet Union .
Katkum ka jinglap jong kane ka jingpule , ki sill shimet shimet ki tap naduh 1 . 5 km2 haduh17 km2 ki jaka , kawei hadien kawei pat .
Ha kane ka snem , ki la don ar tylli ki jingbthei bom kiba heh , kaba nyngkong ha Hyderabad bad kaba ar ha Bangaluru .
Kumba ka long mynta kaba donkam ban buh jingkynmaw ka long ba hangne ​​ruh ka don ha ka liang jong ka jingpyrkhat bad ka mon ka jingleh kaba lai .
Nalor kine 16 ngut ki Nodal Officer la buh ha ki jaka sumar shimet ha ki block ba shah ktah .
U la ai jingmut ruh ba dei ban don la kumno kumno kawei ne ar tylli ki jingiatai hapdeng ki kyrtong .
Kum ki khynnah ngi don shibun ki jingkwah khynnah .
U kpa jong u Ajay u Veeru Devgn u dei u nongshna stunt ba pawnam ha Bollywood .
Ki pulit pyniaid kali ki la don ka por kaba eh ban pyniaid ia ka jingkhihwin .
Lada ka long kumta te ka Congress ka la lah ban tei ia ka temple jong u Ram ha ka por ba ka dang synshar la shi snem , la sot ia ka jingkren jong u Hridayesh ha ka Hindustan Times .
Ka India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka khring shibun ki jingpyrkhat .
La ai ki jingbthah ban pynneh ia ka jingshai jong ki kam ba la leh : 1 .
Ka dor kaba khraw na ka bynta ka pisa jong phi .
Ka jingiateh jong ka WTO halor ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ka thmu ban pyndonkam ia ki lad jingkhuid jingsuba kiba la pynshong nongrim ha ki jingpynshisha jong ka saian .
Ha katei ka phlim yn iohi ba kan ak ia ka bynta jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Tabu .
Ha ka jingkren lyngkot jong u , u Modi u la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongshong shnong .
Ka phlim Hindi ka long kaba eh ban shim na ki khanatang jong ki niam Islam , kaba pynlong ia ka Pari kum ka kot lyngkdop .
U Akshay Kumar u noh synniang na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple
Ka jingbamsap ka long kum ka khniang .
To long kiba husiar haba leh ia ki kam online .
" Khatduh la pyndep ha u bnai Lber 1927 , la pyllait ia " Ka Circus " " ha u bnai Jymmang 1928 ha ka jingpdiang sngewbha kaba bha . "
550 klur sha ki nongtrei kti . Shuh shuh u la ong ruh ba ka Solar Charkha Mission kan ai kam ai jam ha ki jaka nongkyndong bad kan noh synniang sha ka green economy .
" " " Nga pynthikna ia phi baroh ba ka sorkar Delhi ka la pynbeit ia ka bam ka dih bad ka sah jong phi ."
Palat ar million ngut ki nongpyndonkam ki la shim ia ki jingshakri bank ha ka WhatsApp ha kane ka por kaba lyngkot .
Ka thong jong u Kennedy ka la ai ia ka kam kaba kyrpang ia ka prokram Apollo jong ka NASA .
Pynban , ka long kaba tynrai bad kaba don jingmut ba don kiba dei ban leh ia kata .
Ki jingsiew ban buh dak : KA JINGÏADA ÏA KI NONGTHOND Lyngba kane ka rukom , ka dak jong ka BIS ka ai jingshaniah shuh shuh ïa u nongthied halor ka jinglong khuid jong ki jingdeng .
" " " U kwah beit ban leh ia kaba bha tam , u kwah ban thep bun kol bad u kwah beit ba ka kynhun kan jop ."
Ki seng nongrep ki dawa ban bet kba naduh ka 1tarik Iaiong 2020.
Katkum ka jingong jong ka NASA , kine ki Super Earth ki dei ki planet , kiba kham heh 10 shah ban ia ka Pyrthei kaba don ka sla maw .
U khun jong ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan u dei u khun jong ki paparazzi uba kham sngewtynnad bha .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ïalam ïa ki hajar ngut ki paidbah kiba sngewlem ha Tehran na ka bynta ki jingduwai ha ka jingleit ontep ïa u rangbah shipai uba la shah pynïap u Qassem Soleimani .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka jaka hadien katkum ka jingleit phai .
Ka jingbam kaba khatduh ka dei ka bilor um .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ju jia .
Ki khnai kin leit noh na me bad na ki iing jong me bad na ki shakri jong me bad na ki briew jong me . kin sah tang ha ka wah .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka dei kawei na ki mawjam ba khlain jong ka Europe .
Ki jingïakynad halor ka jaka ki dei ka daw kaba khraw tam jong ki mukotduma ha ki ïingbishar ha Bangladesh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Bilaspur .
Ka liengsuiñ ka la trei ha ki kam ai jingïarap bad jingpyllait im .
U myntri barim u Sewa Singh Sekhwan ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Da kine ki kyntien ngan pynkut da kaba ai burom biang sa shisien ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha Uttarakhand ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew India .
Nga la ioh ia ka kot thep vote kaba nyngkong eh ha ka sien kaba lai , la ong u Alam , u nongthain jain .
U la pynkhreh ban wan phai sha la iing .
Hynrei hato ngi laitluid pura ban jied ia la ka jong ka rukom ban leit sha U Blei ? Hato U Blei hi um dei ban long ka bor kaba khatduh halor kaei kaba lah ban pdiang bad kaei kaba ym lah ban pdiang ?
Ka jingjop ka mut aiu ia phi ?
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh hangne ​​shapoh ?
Hapoh katto katne snem ka Congress ka la wan ban don kiwei pat ki jingmut bad ha ka jingkylla jong ka spah snem ka la kylla long ka seng sain hima sima kaba mihkhmat ia ka jaitbynriew .
La kyrshan ia u da ka seng riewlum jong ka ri India .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 15 tarik u August .
bad ki pyrkhat ia ka , .
118 ngut ki nongtrei jong ka Amritsar Improvement Trust ki la lap ba kim don satia.
" La kyrpad ia baroh ki nongrep ban rwai Hanuman Chalisa man la ka sngi . " " "
Hadien ba u la mihpat u la kiew sha bneng bad u la aiti ia ka dor jong ka jingknia jong u ha U Jehobah hi .
Kiba bun na kiba shah kynnoh ki dei ki pulit na Gujarat bad Rajasthan .
Ha ki snem ba nyngkong jong nga ha Bethel la khot ia nga ban iashim bynta ha ki jingpynbna radio ha ka steshon WBBR .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba mynshuwa ka long ha ka 6 tarik u Nailur ha kaba ka la kut ha ka 33 , 731 . 19 .
U la pyntip ba ha kine ki 2 snem ba la dep kumba 1000 tylli ki shnong la pyniasoh lyngba ki surok . Ka jingtrei ha ka surok bah Trans Arunachal ruh ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ai nuksa . Da ki million ki la pdiang ia ka khubor babha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Palat 152 ngut ki samla ki la shah pynrung kyrteng ha ki bank ban ioh ram bad jingiarap pisa na ka bynta ban trei kam dalade .
Uta u shakri un pynshisha ba u long ka kynhun barit jong ki briew ba la pynsleh ki ban shim ia ka jingkitkhlieh hapdeng ki nongbud jong U Khrist ha ki sngi ba khatduh .
" " " Ha kawei ka liang ka don ka liang synshar bad ha kawei pat ka liang ka Liang Pyrshah ."
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba saw jong ki kyrtong na ka bynta ka Punjab , da kaba jer kyrteng ia hynriew ngut bad bujli ia saw ngut kiba la pynbna mynshwa .
Kiba bun ki don ha ka jaka jong ka Turkey .
Nga kren shaphang u pulit uba la ia khleh lang bad u drok , u pulit bym hok .
Khatduh eh kine ki video , ba la buh ha YouTube ki long tang ar tylli ki nuksa jong ki lad pathai khubor nongshong shnong kiba pynpaw ia ki kam ha ka thain :
Ngi la ioh 42 percent vote ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ki shipai jong ka India bad ka China ki pynpaw ia ka jingkwah markylliang ban ioh ia ka jingsuk
Ka jingbuh um ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 48 bad ka jingbuh um kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 28 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U Gandhi um shym la ïohi ïa ki haduh mynta .
Da ka ngi kyrkhu ia U Jehobah , ia U Kpa , bad pynban da ka ngi tim ia ki briew kiba la mih ha ka dur U Blei .
Ka hima Pandya ka don ki jylla ha baroh arliang jong ki Ghats Sepngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Kumjuh ruh u Jean Paul Getty uba la pawnam shisien kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei u la ong : Ka pisa kam don jingiadei ei ei bad ka jingkmen . Lehse da ka jingbymsuk .
Ka jaka shet kaba la pyndep bad ka tub kaba la shna da ka nar .
Wat ka seng Conservative ruh ka la sdang ban pynpaw ia ka jingtieng jong ka .
Jop ka BJP ia baroh ar tylli ki seat Goa
Ki pulit ki la bat ia ka trok bad ki la kem ia u nongniah .
Ki pulit ha Tis Hazari Court complex hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit .
Ka mat jong ka ioh ka kot ka la kylla long ka mat jong ka sain pyrthei .
Dei ban shimkhia ia ki pulit bad ki heh ka koit ka khiah kiba bakla , la dawa u nongujor .
Da ka pisa ba la mang la lah ban pyndep kumba 70 percent ia ka jingtei .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynduh pyndam noh ia ka Article 377 , kaba ailad ia ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei kiba la palat ia ka 18 snem .
Yn shim khajna 200 percent ia ki mar duma kiba wan na kiwei pat ki ri lait na ka ri India bad 100 percent ia kiba wan na India .
" " " Kaei kaba la jia ka la long kaba sngewsih shibun ia ka ri ."
Kawei ka daw ka long ka jingbym iahap pateng ha ka Akali Dal .
Ka Mumbai Indians ka la kamai ïa ka jingjop kaba hynriew jong ka ban ïasoh bad ka Kings XI bad ka Rajasthan Royals da kaba kamai 12 poiñ ha ka miej kheiñ poiñ .
Dei hangne ​​ba ki kapten kum u Sourav Ganguly bad u MS Dhoni ki paw bha .
Ka Generalife , ka nuksa ba bha jong ka jingpynitynnad ia ka jaka Arab , la khot kawei na ki kper ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ka Congress .
Ka India ka nang kylla long ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka khamtam ha ka kam umphniang bad gas .
Ngi dang wad ia u .
Ki pulit ruh ki la kdew ia kane .
Phi la bam aiu mynmiet ?
INSPIRE Ka khusnam jong ki nonghikai ka dei ka khusnam kaba donburom bad dei ban pyniapher ia ka na ka kyrdan nonghikai ba man ka por ha kano kano ka jaka pule .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ki khynnah , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha kaba sdang jong une u bnai ka la mynjur ia ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka ain POCSO .
" " " Ha ka por ba la pynmih ia ka 5G ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ka lah ban long ba ka 5G kan sa pynmih ha India ruh . "
U nongpang u hap ban iaid lyngba ki jingpeit bniah man ka por ban tip ia ka jingbun ka shini bad ka jingkiew snam .
MC ban tyrwa ia ka mang tyngka Rs600 cr
68 mraw ki trei na ka bynta jong nga .
Kham hadien ba la pynbaptis ia U Jisu , u Soitan u la pynshoi ia u ban iehnoh ia ka rukom im kaba bha tam hynrei kam shym la urlong ei ei .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki riewstad Muslim jong ka spah snem kaba nyngkong AH .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ban ym trei ia kano kano ka kam .
U Mayor Balwant Rai Nath u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban noh synniang ban pynlong bad pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba jyrngam .
Kumta , ka tnad ka la ïathuh ha ki nongïalam ba kwah ban long ki nongïalam ba ka lyngkha ha Bilat kam don jaka shuh bad ka la kyntu ïa ki ban shakri ha kiwei pat ki ri Europe .
Ngi don , namarkata , ban pynshisha ia ka da kaba pyni kumno ka India ka sngewkhia ia ki jingjia ha Russia .
Kane kam dei ka por ban duh noh ia ka jingsngewrit jong ngi ha kaba iadei bad ki por kiba ngi im !
Hadien ka jingshah thombor ki pulit ki la nang wan shane kumta u la nang kren ia kine kiei kiei .
Ha kane ka phlim la don ruh ia ka Sayani Gupta , u Kumud Mishra , u Isha Talwar bad u Manoj Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
" Nga ong biang ngam shym la thmu ban pynmong iano iano ruh." " "
U symbud myntri ka sorkar jylla u Michael R . U Pompeo u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka step .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam nang kiew watla ka jingroi ka nang kiew .
Ka Amira , ka Idir , ka Leila bad kiwei kiwei ki la thikna ba kin shah pynbun ha ki pulit Algeria ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
" Ka shithi jong ki ka sdang da ka sobjek : " " Pyrshah ia ka jingbitar ba la jied bad ki jingiathuhkhana lamler " " . "
U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng , hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jinglong ba janai . 2 U TIMOTHI 1 : 7 .
Ngam sngewthuh ia ki kot khubor kiba heh .
Ki khlieh khubor jong ki kot khubor bad ki jingpynbna telebishon jong ka pyrthei ki don ban eksamin .
Ka um kaba la pyllait palat na ka dam Nagaland ka la pynshlei ia ki 116 tylli ki shnong Assam
Naduh ka snem 1959 haduh ka snem 1980 ka ri India ka ju bud ia ka rukom imlang sahlang jong ka ioh ka kot .
ka tyllong um ha kaba ki shakri jong U Allah kin dih , da kaba pynlong ia ka ban tuid katba ki mon .
Kumba long kiwei pat ki nongbah ha ri India , ka Chennai ka kynthup ia ki mawkyrteng kiba pawnam bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka India na ka bynta lai tylli ki T20Is :
Ki kyndon ban thaw bad pyntreikam ia ki jaka buh pisa .
Mynta ka sngi la buh ruh ia ka National Centre for Aging kaba la tei ha ka jinglut kaba palat 300 klur tyngka .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN ÏA KI NONG INDIA HA PHILIPPINES . KHOT IA KI BAN PYNDONKAM IA KI LAD BA INDIA MYNTA KA SNGI
Nga la ai ia ka kimia ban iadon ryngkat bad phi .
U Mukherjee bad u Bose ki la poi ha ka ophis jong ka CBI hangne ​​ha ka por mynstep hadien ba la ai ïa ki hajir ban wan mih hakhmat ki nongpeitkai jong ka tnad .
Wat u tnga jong nga ruh um lah ban khang ia nga .
Ki paralok barim jong u Gangulis, u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag, ki la leit sha ka Twitter ban ai khublei kyrpang ïa une u rangïalehkai ba pawnam.
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sayali , bad ka sngewkmen shibun eh kumno ka la long .
Kum u nongmihkhmat ba la jied , u la dei ban leh kham don jingkitkhlieh ban ia kaba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U Deve Gowda u la ong kham mynshwa ba um pat thikna haduh katno ka sorkar synrop kan neh ha kane ka jylla .
Nga la shong ha ka ri America .
La ai palat 100 unit ka snam .
Ka iing dorbar jong ka Delhi kan shong tang san sngi haduh ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei balei ngin sheptieng ia U Blei ym ia u briew ?
Kiwei pat ki arngut ki dkhot ki long u hynmen jong u Boses u Suresh Chandra Bose bad u S . N .
La khot ia u nongdro dur ba thymmai sha kane ka jingialang .
Namar ba uwei u angel u la bthah ia u Philip u nongialap Khristan ban pynbna ha u ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka nuksa ba janai jong U Khrist , ngi ruh ngi dei ban shah pynkhih ban bud ia u ha la ka jong ka jingim .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah ktah ha kane ka jingjia , u la ong .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma bad ka iingbishar ka long ha ka 6 tarik u Jymmang .
U Dravid u la leit biang ban ïalehkai na ka bynta ka Karnataka ha ka Ranji Trophy bad kamai 218 ron pyrshah ïa ka Mumbai .
Ym don daw ban artatien ne ban pyrkhat lypa halor kane ka mat .
" " " Kito kiba don hangne ​​ban pynkhih kylleng ki briew ki dei ban leit phai noh sha la iing ."
Ka Suman ka la kylla long ka nongbishar kynthei Hindu ba nyngkong eh jong ka Paks
Ki runar ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka .
Kane ka dei kawei na ki dak ba kongsan jong ka jingpang shini ha ki mrad ba ri .
Kham niar ! Hynrei u la kam da ka jingsngewrit ba tang U Blei uba don ka bor ban shim ia kum kine ki rai .
U khlem don shuh hangta .
Ka jingeh ka long ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Phi lah ban apply na ka bynta ki scholarship , ki nongiarap hikai bad ki nongiarap wadbniah .
Ka Jingpyllait Na Ka Jingngeit Biej Ki don ki rukom ngeit biej ki bym lah khein , bad baroh ki don kaei kaei kaba iadei ka long ka jingbym don ka jingbatai kaba thikna .
Ha ka sngi Saitjain u paidbah u la nang kiew sha ka 25 539 ngut bad la pynbaptis ia 681 ngut ha ki lai tylli ki pung kiba heh ba la buh ha kawei ka tduh jong ka lyngkha .
Uwei pa uwei u nongthoh u la thoh ia la ka jong ka jingiathuhkhana ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ki jingthoh Sanskrit hyndai ki ju kdew ia ka Dakshina Kosala , hynrei kim ju kdew ia ka Mahakoshal kum ka kyrteng jong kawei ka thain .
Ki jingma ia ka jingim , pynban ki dang iai bteng .
Nangta la pynkynriah noh ïa utei u briew sha ka hospital shimet ha Zirakpur ha ka 23 tarik u Jymmang ha kaba u la khlad noh na ka jingpang khlam ba pyniap briew ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ .
La rai ruh ba ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin khang haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U Sheikh Mujib u la pdiang ia ka burom da ka jingsngewnguh ia ki para ri bad ia ki ‘ paidbah kiba thmu ban leh pyrshah ’ .
Ki briew kim donkam shuh ban leit bunsien sha ki nongbah kiba heh na ka bynta ban ioh ia ki passport jong ki .
Shuh shuh ki pulit ka Mumbai ia u Arnab Goswami
La kumno kumno na ka bynta ban kyrkhu ia nga .
Ka Chandigarh ka la shah rem ha ka Patiala ha ka Katoch Shield .
Ngi la ialong paralok naduh kumba lai bnai eiei mynta .
La pyniaid katto katne ki rel ba kyrpang ban kit ia kine ki nongtrei sha ki jylla jong ki .
Kane ka long ka jingbatai poitri kumno la thaw ia u Job ha ka kpoh ka kmie jong u .
Tang ka por kan sa batai hynrei ia mynta kane ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun ha ka histori jong ka Bahrain bad ka jingpyrshang jong ka ban long ka ri synshar paidbah .
Hynrei kaba sniew tam kam ju jia .
Ngi la shah pyndik ruh ha ka por thep vote .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha u bnai Naiwieng 2016 , bad la pyllait paidbah ia ka ha ki jaka pyni phlim ha ka 21 tarik u Lber , shwa ban pyni ha ka National Geographic Channel ha ka 30 tarik u Lber .
Ka trailer bad ki jingrwai ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeit phlim .
Yn sdang biang ki kam ring phlim bad telebishon ha Maharashtra .
Wat nym sngap jar , wat nym sngap jar .
U nongthoh u dei u President jong ka ri India .
Ka mang tyngka ruh ka la long kaba heh .
Ka ialam ia ki ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Lada shim kyllum 60 000 ngut ki briew ha kawei ka jingialang baroh ki long 74 40 000 ngut ki briew kiba wan sha kane ka jingialang paidbah .
Ka Congress ka lah ban jop haduh 25 tylli ki seat .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki samla jong ka ri ki shun ia ka jingbym don jingsynshar , ka jingbym shong shngain bad ka jingbym iaid beit iaid ryntih bad kim sngewtynnad ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ngam sngew pyrshah ban duh ia ka kam jong nga .
Khlad noh u Manohar Parrikar ha ka rta kaba 63 snem.
Ia kine ki jingiadei la pynskhem da ka jingsoi ia ka jingiateh jong u bnai September 1951 jong ka jingiadei bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Im sngewkmen bad sngew sarong shibun ban don hangne ​​, u la ong .
Kumno ban register ia ka JioGigaFiber .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka kam la rai ba yn plie ia ka model ITI ha ka Jylla .
Ha kawei pat ka liang ka jingïadei para briew ka long ka lad jong ka jingsngewbha ha ka jingïadei para briew ruh kumjuh .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka tender yn sa pynkut noh mynta ka taiew .
" " " Ka jingbun jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 930 ton ."
ka enjin pat 6, 000, .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Hynrei ka Redmi Note 5 kam don shuh ha ka Mi ba thikna . com ka website .
Ka long 14 kilo Dalton na ka bynta u alpha .
Ka Vicky Kaushal ka la long ka ' nongkyrshan ' ia ki jingjied jain jong u Saif Ali Khan .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki khun jong phi ki leh kyrkieh . ki nongpynjot jong phi bad kito kiba la pynjot ia phi kin leit noh na phi .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ia kane ka jingialang la khot katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka ialap ia baroh kaba ka Kangana ka la ialeh thma marwei pyrshah ia ka .
Ka jong ka ka long ka jingiathuhkhana shaphang kawei na kum kine ki iing .
Ka jingbthei ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : Shah kem ia u briew jong ka Hindu Yuva Sena ha Karnataka
U Sato u la pynjrong ia ka pistol bad u la pynkhih ia ka tduh jong ka barel ha ka jingkhang , da kaba ai ia ka jingpynkhih .
Ka jinglong jong ka jingim .
La register mukotduma pyrshah ia ka Michal kaba lait im , ki la ong .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ka nam lahduh " " u la bynrap . "
Okay , hynrei ngan sa leit shabar khyndiat . Lada nga iohi ia ka mynshuwa , ngan sa iathuh ia ka .
U aktor u la ai ruh ia ka ia ka dur kaba itynnad bha .
Ka Sociology kum ka phang stad ka la mih nyngkong eh na ka jingpyrkhat jong ka por jingshai , tang hadien khyndiat por ka jingkylla ha ka ri France , kum ka jingstad ba bha jong ka imlang sahlang .
Ki la ioh ia ki tiar bad ki la sdang ban maramot ia ka tnum jong uwei u Nongsakhi uba lieh .
Ki la ong ba me la wan sha ngi ban pynphai kylla ia ngi na ki blei jong ngi ? Nangta wanrah ia ngi ia kaei kaba phi byrngem ia ngi , lada phi long kiba shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie ia kane ka jingkieng ynda la pynbeit ia ka tarik .
Ki jait jingthung ba la pyndonkam na ka bynta u sohjew ki long kiba don ha kylleng ki jaka ba shit bad ba shit bha ha Asia .
Ka Ides ka hap ha ka sngi kaba shiphew ha kito ki bnai ha kaba ki Nones ki hap ha ka sngi kaba phra , bad ka sngi kaba shiphew ha kiwei pat ki saw bnai .
Ki nongshong shnong ki la dawa na ka bor synshar district ban shim ia ki lad ki lynti kiba neh ban pynskhem ia ka surok shnong .
Ka tnad ka la ai lai tylli ki jingjia na ka bynta u snem 2020 katkum ki tarik kiba lah ban long na ka bynta ban plie suki suki ïa ki khappud jong ki ri ka pyrthei .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ki ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka distrik ka dei ka distrik sor kaba mut ba kam don ka jaka treikam jong ka distrik .
Katto katne ki nongialam ba rangbah bad ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la bitar ia katei ka rai ki la ujor pyrshah ia u sha u Rahul Gandhi .
U Capt u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.100 klur na ka bynta u MC .
Da kaba buh ia kane ka bynta ha ka jingmut , mano ba lah ban ai jingmut ia ngi ban pynsangeh bad ap ?
Maharashtra : Ki don kiba ioh ia ka jingpang bird flu ha Parbhani ha Mumbai ha Thane .
U Messaiah un shah kyntait bad un iap , hynrei un sa mihpat sha ka jingim ban long u mawsiang ba kongsan tam .
Nga ju pyrkhat ba ka jinglong photo ka long kaba sngewsih .
Ka jingialang jong ka board kaban wan kan long ha ka 8 tarik u Aug 2019.
Kam long kaba dei ban shu antad ia ka koit ka khiah jong u Parrikar : BJP .
U paro uba shong ha ka kti jong ka ben
U Koo u la ong ha ka kyrwoh .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka sain pyrthei kam lah ban sdang ban buh biang ia ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang .
" Ka jingsngewtynnat jong u Charlemagne sha ka jingnang jingstad kaba la pynlong ia ka jingthaw ia kiba bun ki Balang bad ki skul kiba thymmai ha kaba la dawa ia ki khynnah skul ban nang ia ka ktien Latin bad Greek la khot ia ka " " Carolingian Renaissance " " ".
La register case da ka CBI pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
Ym shym la lap ei ei kaba lah ban pynrem na u ha ka por ba talasi , la iathuh ki tyllong khubor na ki BSF .
Phi lah ban theh ha ka um , lada donkam .
Pynsangeh ka EU , Israel ïa ka jingïakren katba dang jur ka thma ha Gaza .
Ha katei ka jingialehkai , u Rohit u la thep ruh ia ka kol kaba 400 bad u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep ia kane .
Baroh ki kali ki dang shah check .
" " " Mynta , ka por kam dei shuh ban leit sha Delhi na ka bynta ka jingiateh lok bad ka Congress " .
Namar ba ka rukom bishar kaba shai ban pynthikna ia ka jinglong pop kam don , ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka dei ban shaniah ha ki rai ba la pynmih da ki jury .
333 tylli ki twitter jong ka Pak la pynsangeh halor ki jingthoh kiba pynkhihwin ha Kashmir
Ki tiar kiba treikam na ka bynta ka jingpynbeit RAID0 :
U la kyrpad ia ki ban pyndonkam ia ka por bad ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih jingmut thymmai ha India .
New Delhi : Ka longkmie ka la pyniap ia la ka khun kynthei , ka la pyniap ialade namar ka jingpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat Lakshmeshwar .
" " " Kham mynstep u la leit sha ka jingialang Yoga mynstep ryngkat bad ki nongwan jingiaseng . " " "
Hooid , ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingjylliew jong ka hok U Jehobah ka pynjan ia ngi sha u .
Ka kolej jong nga ka don hajan ka jaka sah jong ki BSF bad nga iohi ba ka dei ka kam kaba bha .
Mynta u snem ka Citibank ka la rakhe ïa kane ka tamasa ha ka rukom kaba kham pher da kaba pynlait paidbah ïa ka jingthmu jong ka Digital Diwali .
Baroh ki , ki ai ne shim .
Nangta ki nongbishar ki la jied ïa ki phra tylli ki blog kiba bha tam na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan , shwa ba yn plie ïa ka jingthep vote online sha ki paidbah ha ka 3 tarik u Risaw 2016 .
Pynbeit ia ka jingeh da kaba iasuk namar ym don ri kaba jop ha ka thma ha kaba kut .
Ka jingiateh ka thmu ban kynthup ia ki mar , ki jingshakri , ki jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingstad , ka jingiakhun bad ka hok longtrai .
La kha ia u ha ka snem 1939 bad u la leit sah sha England ha ka snem 1961 bad u la kiew sha ka kyrdan kum u nongthoh kot bad u nongthoh khubor ha ka TV .
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw ruh 5 ngut ki pulit .
U Advocate u Abdul Matin Khasru u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u Khurshid Alam Khan u la mihkhmat ia ka jylla .
Kumta nga kyntu ia kito ki Jylla baroh ban ai jingmut nyngkong eh ia kane .
Ngim dei ban klet ia kiba la iap .
SHANO ngi phai ha kine ki sngi , ngi iohi ia ki dur jong ka jingeh , ka jingialeh bad ka thma .
La iathuh ba u Allu Arjun un don ka dur kaba rit na ka bynta kane ka phlim.
Kane ka dei ka bneng ha India na ka bynta jong phi !
Nga la dei ban shu phet noh bad ka kham kloi ha ka sngi kumba ka kwah .
U Aamir Khan u la don lang bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad u khun u Azad Khan .
Ki dak ha ka met bad ka jingsngew jong ka jingpang thma ki iapher katkum ka kyrdan shipai jong u nongpang .
Ka rai halor kane ka kam lah ban shim ha ka sngi Balang , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ki kynthei kiba don halor ki la im .
La seng ia ka kut bad ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Firingi Bandar .
Baroh ki khana kiba la upload ha ki long hi dalade ha ka jingiakop ban ioh ia ka khusnam .
Ki nongphetwir ki dei ki briew ym ki riewkhuid , kumta ka ju jia ba don napdeng jong ki kiba leh ia ki kam bieit ne ki kam runar .
Hadien kata ki nongialam rally ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nonglum khajna .
U Yashin u la ioh ia ka burom kaba la ioh ban thep saw tylli ki kol na ki 12 tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai ha ka phainal jong ka World Cup .
Kane ka sorkar ka ai bor ia ki khun kynthei bad ki para kynthei lyngba ki katto katne ki skhim kum ka Swachh Bharat , Swasth Bharat Mission , Beti Bachao Beti Padhao Mission , Sukanya Samriddhi Yojana bad kumta ter ter .
" Ka Dikshonari Bathymmai ba Lai jong u Webster ka batai ia ka jingsngewnguh kum " " ka jinglong jong ka jingsngewnguh : ka jingsngew ba sngewtynnat bad ba iadei paralok ia u nonglehbha kaba pynlong ia u ban siew kylliang ia ka jingbhabriew ." " "
Kumta la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh jong ka jingtreikam kaba ar jong ka kad liengsuin jong ka Chittagong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki trai suloi kiba don laisen la bthah ban buh ia ki suloi jong ki ha ka por elekshon .
Ha Kokrajhar bad Dhubri ki party thain ki dang ialam mynta .
Ka long kum ba kynsan kynsan don kiba wan bad ai ia phi ia u khunlung ba dang kha ha ki kti jong phi .
U PJ Thomas u wad ban pynsangeh ia ka jingthung ia u CVC ba thymmai
La iathuh ba uwei u pulit u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Lada iaid katkum kane ka jinglong , ka sorkar ka antad ba ka bai jingiarap jong ka kan kiew sha ka T.1 . 73 lak klur ha u snem 2011 .
Lane u la thmu ban pynlong ia ka Baibl kaba ym lah ban sngewthuh da baroh hynrei tang da ki khyndiat ngut kiba don hok kum ki lyngdoh niam bad ki riewstad Baibl ?
U Shukan Bunshun u la ujor ia katei ka rai .
Ka jingpeit kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba ka NIFTY ka la poi biang sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ki por .
Ka don ruh ia ka Status , kaba iasyriem bad ka WhatsApp .
Ka lah ban long tang ka lad na ka bynta katto katne ki protein ba kham bun .
Ka Jessy bad u John ki iatip iwei ia iwei pat bad ki pynkut noh ha ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Katba ia ka met jong u Rajamouli la pynkit noh sha Mahatma Gandhi Memorial Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia ki nanoelektron kiba stet bha lah ban pynurlong na ka jingkhih jong ki nongkit charge kiba heh bha ha ki jingtei kiba rit bha.
Yn jied lai ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka jylla bad ka jaka jong ka seng ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka drama kriminal kaba la tip kyrteng kum ka Damaged kan sa ak da ki aktor phlim Hindi bad Marathi u Amruta Khanvilkar bad u Amit Sial .
" U dei tang ma u uba don ia kata kaei kaei kaba kyrpang kaba ki khot ' ka jingpynsngewtynnat ia ki nongpeitkai ' ha ka jinglong kaba biang ban pyrshah ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ki phlim kiba kren ." " "
Ka donkam ia ka board censor .
Utei u briew u la jah rngai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka phlim jong ka Jhanvi Kapoor ka kamai T.39. 19 klur
Ha ka jingiakren , ki kompeni jong ka US ki la tyrwa ia la ka jong ka sap bad ka jingtbit ha ki bynta kum ka IT , ka jingshna tiar , ka jingwad bniah , ka pisa tyngka , ka jingpynroi ia ki steshon bad kiwei kiwei .
U dei u nongshah kynnoh ha ki phra tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka Maa ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Miley Cyrus ka dei ka aktor , ka nongrwai bad ka nongtem ba tbit bha kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka iarap ia u nongpang ha ka por ba jngai .
La sdang ia ki projek pyntuid um jakhlia ha kiba bun ki shnong rit .
Kum ka jingmih , ka dollar ka la ïohi ïa ka jinghiar dor kaba jur bad kam shym la long kaba ryntih ruh .
U long uba saw bthuh bad u don ka dur kaba kum ka ksiar .
Ia katei ka pisa tuh la siew lyngba ki lad hawala , la kynnoh ka CBI ha ka FIR jong ka .
Ban sumar ia ki hukum U Trai bad ia ki hukum jong u ia kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi na ka bynta ka jingbha jong phi ?
Ha ka jingshisha ka sorkar pdeng ruh ka ai Rs .
La ka long ha ka kam khaii ne ha ka sain pyrthei ne wat ha ka kam shna dur .
U la pynpaw ba ki prokram Sorkar ki la thaw bun ki incubator ha kine ki 5 snem ba la dep ban ïa ki 50 snem ba la dep .
Ki nongrep ha kylleng ka ri India ki iakhih , ki dawa ban weng ia ka ram rep bad ban ai dor kham bha ia ki jingthung jong ki .
‘ Ki jingpynwandur ba thymmai ’ ki ong : ‘ Ka mat ba kongsan hangne ​​ka long ka bor ïakren .
Tang katto katne na ki nongialehkai kiba la ju ialehkai na ka bynta kine ki tnad ha ka rukom kaba man ka por la tyrwa jaka ha ki kynhun ba mynta jong ka ri , la ong u Singh .
Kiei ki skhim pynduna khajna na ka bynta ki NRI ?
Ka Taluka Qambar ka don ka jaka kaba heh tam kaba don 522 462 akar .
Wat haba ka Hima Song ka la hiar thma ha khmat ka jinghiar thma jong ki Mongol , ym don u syiem uba la seng ia ka Projek Manhattan jong ka juk pdeng ban pynim ia ka hima da kaba thaw ia ka atiar jong ka sngi pynjot .
Ka iathuh ba teng teng ka ju iaid cycle haduh 40 kms ha ka shisngi .
Ngam shym la shem ba ka long kaba pynsngewsih .
New Delhi , Naitung 11 : La jan ar bnai hadien ba ka la pynsangeh ïa ka jingïaid jong ki rel kit briew namar ka khlam coronavirus , suki suki ka Indian Railways kan sdang biang ïa ki rel kit briew naduh ka sngi thohdieng .
Ia u sohjew uba pdeng uba la thied na ki dukan la pyndonkam kum u symbai .
Hynrei ia U Jisu la kha khlem pop namar ba ka jingkha ia u kam shym la long da u kpa briew .
Ha kaba sdang , ia kine ki kyndon pynieng kali thymmai yn pyntreikam ha ki jaka ba bun ki kali bad ha ki jaka kiba la don lypa ki lad pynieng kali kiba biang , bad hadien yn pyniar sha kiwei pat ki jaka .
Ka Haran mynta ka long tang ka shnong rit kaba don hajan ka Anlurfa kaba don ha ka thain mihngi jong ka Turkey . Hynrei ha kawei ka por , ka nongbah Haran hyndai ka la long shisha ka jaka treikam .
ban kiar na kaba pynkhia ia kito ki kam da ki kyndon < s > ki bym donkam ban iada ia ki paidbah na ki jingleh bymman kiba jur ha ka khaii pateng bad ki mar ki mata ki bym shngain .
Ngi la pyrta ia u ko Abraham !
U Dr . U Prabodh Seth Joint Secretary ka DEPwD u la ai ka jingkren kaba pynpaw ia ki kyndon jong ka skhim ba la pynkylla thymmai bad kumno ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Kumba 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la long uwei na ki nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh bad ruh uwei na ki dkhot ba seng ia ka East Bengal Muslim Students League .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba lada uwei pa uwei u nong India u sdang ban pyrkhat ia ki jingialehkai , man la ka jingialehkai kan sa kylla long ka kam karkhana .
Ka Vijayalakshmi ka la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u Darshan u la shoh ia ka bad byrngem ban pyniap ia u khun jong ki .
Bad katno ka heh ?
Ka sorkar Maharashtra ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka kynhun Barve .
u bsein uba ieng bad ki dieng ha lyndet
Da ka jingbitar , katei ka kynthei ka la rung stet shapoh kamra jong u nongpyniaid ia ka kad liengsuin bad ka la ujor ejahar , hadien kata la aiti noh ia ka Dora sha ki pulit .
Ka kynhun jong ka tnad pynlip ding ka la pynlip ia ka ding .
Ka dei ka phlim kaba pynlut por .
Yn buh ia ka rukom pyntuid um ha ka jaka bad .
Kine ki long ki jingkylli kiba pynkhih katto katne .
Hynrei ka long ka jingkylli kaba khraw hato ki elekshon ban wan kin long kiba pyndep ia kata ka jingkwah , .
Hynrei ka sorkar jong ngi nangta kam shym la leh ei ei ban iarap ia ki .
Chennai : Ka iing bishar jong ka Madras ka la kren shai ba dei ban rwai ia ka jingrwai ri ha baroh ki skul shimet ha Tamil Nadu ha ka por ba pynlong ia ka jingialang mynstep .
La iathuh ba ka la weng noh ia katei ka dorkhas namar ka jingpynslem ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan ' Baahubali ' !
Hato kata ka sawa shaphang ka hok ?
Kumba la ithuh ia u bsein tynrai ha ka Jingpynpaw lynnong 12 , kumjuh ruh ia kane ka kynthei kaba u Soitan u shun .
Ngi la shu shim ia ka naduh hangta .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka mynsiem .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kine ki dei ki khynnah kiba rah suloi , thombor , pynmynsaw , ne pyniap ia ki paralok skul , bad ki donkti ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ia kiba kham rit , ong ka jingthoh .
Ia ki jingnoh synniang jong u Ferrer sha ka kam ak phlim jong ka ri America la ithuh ha ka snem 1981 , haba la pynrung ia u ha ka kynhun jong ki nonglehkai ak phlim jong ka ri America .
Ka Basilica jong u Bom Jisu ka dei kawei na ki Balang kaba rim tam kaba don ha Goa barim .
Ka kynhun ka la leit sha Nepal da ka liengsuiñ jong ki shipai suiñ , la ïathuh ki heh sorkar .
Don ki briew kiba pyrshang ban leh politik , ka la ong .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Ka Bangladesh ka donkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka UNODC bad ban don ka jingïadon bynta kaba jur bad kaba jylliew ha ki kam jong ki .
U la leit sha la iing shisien haba ka Marayya kam don hangta .
U tip ia kaei . Lehse ki dohkha kin ym long kiba picky kumta .
U Trump u long u president ba duna tam ha ka histori : U nongpyniaid TV u Jimmy Kimmel
Peit : U briew u kdup ia u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit sha Wayanad
" Katno phin sah ? " " "
La ithuh ia ka jinglah jong u ban long nongialam naduh dang rit .
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingiada bad jingiada ka la nang khlain bha ha kine ki por ba la dep .
Ka jingjia ka la jia kumne harum .
Pakhang da ki nongïakhih ka DYFI ïa u K Sudhakaran ha Palakkad
Ki nongtrei , kiba dei na Uttar Pradesh bad kiba sah ha kano kano ka bynta jong ka ri , ki lah ban ioh khaw rashon na ka dukan quota jong u da kaba pyni ia u nombar card rashon jong u .
Ka la phah kali mardor ban leit shim ia u Rattu .
Kum ha ka 18 . 8 . 2017 , Rs. 3 . 66 lak klur la sam sha ki 8 . 77 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi
19 ngut ki briew ba la shah kem , 25 tylli ki FIR ba la ujor ha ki jingiakynad ha ka sngi Republic Day : Centre to Delhi HC
La pynbna ia ki por sdang ba lah ban pynkylla na ka bynta ka test jong ka England pyrshah ia ka Pakistan
La khot ia ki bor pahara ban pynkhuid ia ki nongpeitkai na ki katto katne ki bynta ha ka gallery shwa ban sdang biang ia ka jingialehkai .
U nongpyniaid jong katei ka kolej u Dr D . P .
Bun ki briew ki leh ia kata ka jingbakla .
U Vice President u plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingiadei jong ki kolshor tynrai na ka bynta ka mynta bad ka lawei
Ha ki katto katne ki bynta , ka jingpang khlam kaba mynta ka la pynlong ïa ngi ban lap biang ïa ki rukom im kiba kham suk bad kiba lah ban neh , ong u Francis ha ka khubor ba la thoh .
La dep mang pisa haduh 114 klur tyngka na ka bynta kane ka Plan .
" Peit ia ka synduk " " Katno ka slem ka jingkyrduh ha ka sngi u Elijah ? " " "
Hynrei ha kajuh ka por ka la shon ia ka dur kaba shai bad kaba thikna .
Kino kino kiba kwah ia ka jingim kaba mynta bad ia ka jingitynnad jong ka , Ngin siew lut ia ki na ka bynta ki kam jong ki ha ka , bad kin ym shah thok hangta .
Ki samla Vaidehi Choudhari bad ka Mugdha Agrey kin ïakhun ruh ha ka lympung ïakhun marwei jong ki kynthei .
Phi tip ba u dei u nonglum khajna , em ?
Baroh arngut ma u bad ka iing ka sem jong u ki la leit noh sha France ha kaba u la pule ha Sorbonne ha Paris .
Kane ka longkmie ka la shah thombor ha ka por ba ka dang pynkhreh ban shongkurim ha kawei ka jaka pynitynnad ha Ludhiana ha ka 7 tarik u Naiwieng ba la dep .
Ka la ioh ia ka khusnam pynkup burom na u Shah jong ka Iran hadien ka jingleit jngoh jong ka ia ka Iran ha u snem 1968 bad ia ka khusnam ' Ka jingsarong ia ka jingtreikam ' ha u snem 1969 na u President ka Pakistan .
" Ngin sngewnguh lada phim kdew ia ka jinglong rit paid ne jingsngewlehrain ." " "
Balei phi sngewtynnad ia u ?
Ki tyllong kiba kongsan jong ka calcium sulfate ki long ka gypsum bad ka umsoh kiba mih na ka mariang , kiba mih ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei kum ki umsoh .
U batai ia ka jingpang jong u kum ka jingpang kaba jem bad kaba shyrkhei .
Kaba kongsan eh ka long ba kane kam lah ban long ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ki jaka ba la shah ktah na ka jingshlei um ki kynthup ïa ka Sion , ka thaiñ Hindmata jong u Dadar bad ka thaiñ Gandhinagar bad Santa Cruz .
Kumta , phi dei kaei kaba iaid na ka bynta u nong Morgani ha kine ki sngi .
" Hynrei nga sngew ba ki kynhun ki dei ban ïalehkai ha ïing bad shabar namar ka don shibun ka histori kaba ïadei bad ka madan ïing jong man la ka kynhun . " " "
Kumta u pynlong ia ka jingkiew ha ka rukom hikai kaba la buh ryntih .
Hato ka ring ia ka bell ?
U Bani , u Manveer bad u Manoj ki dei ki nongialehkai ba khatduh .
Ka sorkar ka la plie 100 tylli ki isolation ward ha ki hospital ha kylleng ka jylla .
Kane ka jingbha ka la don ha uta uba don , ha ka dohnud jong u . Kaba ar , ka la long kaba kyrpang .
Hynrei kumno yn shem ia ka ?
Baroh kiba nga la iakren ki la pynrem ia ka jingshah pyniap dang shen jong ki nongtrei bad ki nongniah trok na kiwei pat ki ri India .
U Jitu uba la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei bad Asia u la ong , nga pyrshang ban wad kumno ka treikam .
Ka sngi ha kaba baroh kin iohsngew ia ka Jingpyrta ryngkat bad ka jingshisha . kane ka dei ka sngi ban mih na ki jingtep .
Ngan pyrshang da ki lad baroh .
Kaei ka phlim kaba phin peit nyngkong ?
U Qaiser Amin Bhat 21 snem ka rta u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka miet jong ka sngi Palei ha SKIMS hospital ha Soura .
Ka jingwan jong u cotton ka hiar , ki nongrep ki kyrmen ia ka dor kaba kiew .
U general secretary ka seng TDP u Nara Lokesh bad u myntri barim u Kollu Ravindra bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka prokram kaba la pynlong ha ophis jong ka seng ha Mangalagiri .
Hynrei ka por jong U Blei ban wanrah ia ka jingsuk kaba pura kam pat poi . Kine ki sngi ba khatduh kiba eh ki dap da ki jingialeh , bad ki briew ki bym lah khein ki don ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
" Ngi kwah tang ban pynduh noh shisyndon ia ki ain rep thymmai " " la ong uwei pat u nongialam nongrep u Abhimanyu Kohar . "
Kane ka jaka ka dei jong u paralok jong u R R Jain uba long u nongbishar ba shong ha kata ka por ha ka ïingbishar bah jong ka Gujarat .
Da kata ka jingleh kaba suk , ngi la lah ban pynsniew ia kata ka jingngeit kaba lieh , u Pawar u la bynrap .
Da kaba dawa ban pynphai biang ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong , ki kynthei ki la ong ba ki sngew ba la pyndem , la pynjah burom bad la pynkhein ia ki kum ki briew .
U la ong ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka Line Control ka dang iai bteng .
Hynrei watla katta ruh ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew .
Ka la long kawei na ki thma ba khatduh ba la ialeh hapdeng ki nong Byzantium bad ka hima Rashidun ha ka jylla Syria .
Ka bud ia kajuh ka lynti ha ka jingleit phai .
Yn jied lai ngut ki nongjop na kawei pa kawei ka Zonal Level round bad yn ai ia ki tiket rung sha ka jingiakhun kaba heh ryngkat bad ka khusnam .
Kane ka pyni haduh katno ka jingnang jingstad kaba u jait jingthaw u lum katba u dang rit .
" " " Paralok ngi kwah ban iaid shaphrang da kaba iasnohkti lang bad phi na ka bynta ban pynlong ia ka India kaba la roi bad na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai . " " "
Balei ban shah shitom bad ban iap ? Em .
Ym shym la don ki liengsuiñ kiba lah ban kiew na Chandigarh namar ka jingsniew jong ka suiñbneng bad ka jingduna ka jingïohi mynta ka sngi .
" " " U la don ka jingiadei paralok bad ki seng sain pyrthei baroh . " " "
Ha ka por kaba kloi tam . katba lah katba lah .
Kine ki arngut ki heh sorkar ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
KA LONG KUM KI PARALOK JONG PHI KI LA BAIL .
Kumta ka jingthaw ia ki Bench kiba thymmai ka long kaba donkam .
Ngi sngewkmen ba ka lad ba kin shah pyniap ka la nang kiew .
Ki dei ban ioh mark ym duna ia ka 45 percent ha ki sobjek ba la kdew haneng .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka iing ka sem jong nga .
Ki jingkulmar ha Delhi : 123 tylli ki FIR la register , 630 ngut ki briew la shah kem ne shah set phatok ong ki pulit .
Kane ka Seminary ka ai ia ki samla pule jong ka ia ki jingpule degree ha ka Philosophy , Theology bad kumjuh ruh ia ki Phd ha ka Theology .
Ka komiti elekshon jong ka Punjab Congress kan phah ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba la shah thup lyngkot sha u Rahul Gandhi
Lada phi trei ha ki lain bording , ki kti jong phi kin ym long kumta .
Pyndap ar tylli ki spun ka um lemon ha ka bad khleh bha .
U la leit noh shen hadien kata .
Ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha surok ha u snem 1988 , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai pynrem ia u Sidhu da kaba set phatok lai snem ha u snem 2006 da kaba weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong ban pyllait ia u Sidhu .
Balei ki kynthei ki dei ban long kiba pher ?
Ka kaiphod jong ka ri ka pyni ba ka jingroi jingpar jong ki briew ha ka DRC ka dei kawei na ki jingroi jingpar kaba sniew tam kaba ka ri ka la mad ha kine ki phew snem .
Nangta , ryngkat bad ki Mughal ki la wan .
Lah ban buh ia ka engine ha ka kyrdan kat kum ar tylli ki kyndon : ka dur jong ka bor kaba ka pdiang khnang ban thaw ia ka jingkhih , bad ka jait jingkhih kaba ka pynmih .
Nga la ong ia ka Estelle ba ka la leh bha .
Namar ka jingsngewnguh nga la kwah ban shakri ia U Blei da ka bor baroh . U Jisu u la aiti lut ia lade ha ka jingshakri jong u , bad nga kwah ban bud ia ka nuksa jong u .
Hynrei u la ong ba ka jingsynshar donbor ka dang bteng ha ka Jylla .
U myntri u la ong ba ka jingialang jong ka komiti nongtrei ka bishar bniah ia ka kaiphod ba la leh halor ki jingpynkut jong ka jingialang jong ki nongtrei jong ka ri India kaba la dep .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
“ “ “U Agent Neveu u la leit noh, nga la pyrkhat.”
Ka komiti ka la pynkut ba ka ding ka la sdang hapoh ka rel bad ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat .
Kumta nga la leit ban shoot ha ka sngi kaba bud .
Yn nym pynbeit shuh ia ka board rel ha ki lain jong ki tnad , bad yn bujli noh da ka jingpynbeit kaba kham jem kaba la pynbeit ha ki lain ba treikam .
Da ki lak ngut ki briew ki la phet krad na Syria bad da ki lak ki la shah pynkynriah shnong hapoh ka ri .
Ynda la dei ka por ban leit phai noh sha la iing , u hynmen jong ka u la leit ryngkat bad ka ha ka auto haduh steshon rel Borivli , la ong uwei u heh pulit .
Balei phi siat ia ngi .
Ka la sdang ban pyrshah ia ka CAA bad ong ba kan ym ailad satia ia ka .
Ia kawei pa kawei ka longiing kaba kum kata yn ai pisa T.2 lak .
Ki pulit ki ioh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
Katba u myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi bad pyntip ba la ai ia ki jingbthah kiba biang sha ki doktor kiba dei peit ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki .
Ka jingphet liengsuiñ jong u Ghosns katba u dang don shabar da ka jamin ban ap ïa ka jingbishar , ka mut ba ka mukotduma jong u kan ym ïaid sha Japan .
Ia kane ka mat la shim biang sa shisien ha ka dorbar bah kaba 17 .
Ka jingleit jngoh jong ka sha India , China , Bhutan , Saudi Arabia , Kuwait , Qatar bad Sweden ka la pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka Bangladesh ha ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah tohkit ia ki nongshah kynnoh .
U Chris Lynn u la thep ia ka bol sha ki tnum , hynrei ki jamin kim shym la shah pynhap .
Ki nongkyrshan jong u ruh ki la shim ia ki stieh na ka bynta jong u .
Ka dak sangeh hapdeng ar tylli ki surok .
Ki don ka jingsuk hapdeng jong ki .
‘ Ka jingtalasi ka dang ïaid shakhmat ’ ong u nongaiktien jong ka NIA .
Kane ka jingpynbeit kyrpang jong ka jingai ka ïoh ïa ka jingpynsngewthuh kaba duna bha ha India .
Ka sorkar kam ai jingithuh ne jingiada katkum ka ain ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka shah khang pyrshah jur ha ka jingtreikam .
Rs 32 , 631 cr la thep ha ki post ophis naduh ba la pynduh pisa .
Kane ka show ka la ju pyniadei bad ki nongpeitkai .
Kane ka jingpyntreikam kan bteng haduh u bnai Risaw 2010 .
" " " Ka The Times of India ka la thoh ia ka khana jong ka " " " " " " Ka India ka kylla duk ha U Trai " " " "
Kane , u la ong ba ka dei ruh ka nuksa kaba biang tam jong ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis Make in India mission .
Bad u Bangabandhu u la iaid kylleng ka ri baroh kawei ban wad ia ki vote na ka bynta ki kyrtong jong ka party jong u .
Ka Nokia 6 ka don ia ka camera kaba 16MP nadien bad ka dur kaba 8MP ha khmat .
Hynrei um shym la jubab ei ei .
U heh jong ka hospital shimet ha kaba une u samla pule u shah sumar ruh u la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki briew Sikh ki don ka hok ban rai hi dalade la ki kwah ne em ban seng ia ka jylla Punjabi kaba laitluid , la ong ka PTI .
Ka tnga jong u ka dei ka Renu Begum .
Kim dei tang ban buh ha khmat ki khun jong ki ia ka kabu jong ka jingaiti bad jingpynbaptis hynrei ki dei ruh ban pynskhem ia ki ban long ki nongmane kiba skhem . Ka jingjop ia ki jingeh
biz ha ri India : Ka thuk thuk Suzuki .
Nga ai 10 klur kum ka jingiarap na ka bynta ka Scheme .
Hynrei u nongïasaid aiñ u Anil Kumar Sawhney u la ong ba un sa tuklar ïa kane ka rai ha ka ïingbishar Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingdheng kali ka long kaba sniew ia ka mariang , ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah jong ngi .
Hynrei u la bynrap ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka thma khaii pateng ha ka pyrthei kan wanrah ïa ki jingeh ban ïaid shakhmat .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingdon jingem bad ki sap kan pynthikna ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka lynti .
Ka jingwanphai biang jong ka Manchester United sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long ka jingpynshisha ia ka jingstad jong ka ha ka kam khaii bad ka jingstad jong ka ha ka kam khaii , la ong u Mike Ozanian u nongiarap nongpyniaid jong ka Forbes Media ha ka kyrwoh.
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh jong ka jinglong hok ki kynthup ia :
Nangta la pynbeit ba ki arngut kin iakynduh markhmat .
Ka jinglehniam kan sdang ha ka por 7 : 00 baje mynstep IST ha ka 26 tarik u Nailar 2019 .
U Gautam Gambhir u la pynbthei ia u Bishan Singh Bedi bad u Chetan Chauhan katba u Navdeep Saini u la tyngshain ha ka jingshai jong u ha India .
Ka projek ka thmu ban seng ia ka jaka test ia ka bor ding na ka sngi ha ka Solar Energy Centre jong ka tnad .
ka jingpyniaid ia ka server shimet ka long kaba laitluid hynrei ka don ka jingduna ba uwei u dei ban buh ia ka bad ba ka server ka donkam ban on beit .
Baroh ki dur la shim da u Kabir Agarwal .
Ki Liengsuin jong ka Australia ki la khang ia ka Samsung Galaxy Note 7 namar ka jingma ba lah ban pluh ding.
" " " Ha ka sngi nyngkong jong u bnai banyngkong men pynieng ia ka Ïingjaiñ jong ka Ïingjaiñ .”
Shuh shuh , ym don mano mano ba don ka lad ban pynbeit ia ki jingpang baroh . Wat ki doktor kiba tbit tam ruh ki tymmen bad ki pang , bad khatduh ki iap noh .
Ka jingbun ki samla pule ba la mang ha kine ki Hostel ialehkai ka long 2 , 060 ngut .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka IPL hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Chennai Super Kings kaba la lah ban jop ar sien ha ka phainal da 41 ron .
Hangne ​​ha Calcutta u Maheswar u la thied iing na uwei u Bidhubhusan bad u la shong la sah hangta bad ki briew jong u .
Ka dur ba rim jong ka nongbah kaba don ki kali kiba ieng ha surok .
Ka khynnah ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ki kynhun tem rock India ki la sdang ban pawnam tang hadien shibun , ha ki snem 1980 ba kut " " " .
Ka 1 . 5 million ngut ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka 26 GB shibnai , ka jingdon jong ki data jong ka Jios man u bnai ka jan poi sha ka 39 million GB .
Ka por bad ka jingstet ki shim ia ka jaka jong ki jinglong ba kongsan ha ka jingim .
Ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U briew uba ski shapoh u lum ba la tap da u slap .
Hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh , ki nongpang ki lah ban leit phai biang sha ki kam ba man ka sngi .
Ia kane ka jait IOL la buh ha ka khmat bad nangta la pyndonkam da ka jingshai kaba don ka jingjrong kaba biang khnang ban pynkylla ia ka jingkynriah jong ka lens .
Nga ju sngewthuh bakla haba nga sdang ban pyndonkam ia ki kyntien kum kita , .
Ka thong ba nyngkong jong ngi ka long ban rung sha ka semifinal , bad nangne ​​shakhmat ka dei ka jingkylli ban kiew shaphrang haduh ban da ïoh ïa ka nam lahduh , ong u Baljeet .
Ka jinglong jingman ka long kumba ka long kaba bha bad ngi khmih lynti ba u slap u lah ban hiar ha ka nongbah ha ki 48 kynta ban wan , la ong u Paul .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Kolambi .
Khmih lynti ba u Soitan un pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong phi ha U Jehobah bad ha ka seng jong U ha ka pyrthei .
ai sha kawei ka Municipality ia kum kine ki khajna , ki khajna , ki bai kali bad ki bai lutksan ba la shim bad lum da ka Sorkar Jylla na ka bynta kum kine ki jingthmu bad katkum kum kine ki kyndon bad ki kyndon .
Scoreboard : Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Test kaba nyngkong , ka sngi kaba ar .
Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki jingiaseng bad balei ? Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don ban sumar ialade ha ka jinglong mynsiem ?
Nga ju pyrkhat ba ka para jong nga ka ioh lut ia kiei kiei baroh kiba ka kwah , hynrei mynta nga sngewthuh ba nga sngewsih ia ka .
Ki Cham ki don la ki jong ki mosque .
Kawei pa kawei ka skulbah ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 35 klur na ka bynta ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ka jingpynbha ia ka jinglong .
Ki la iathuh ruh kumno ki nongtrei Punjab ki la pynngop ia u .
Ia kum kane ka surok kaba nyngkong eh ha ka jylla la shna ha ka nongbah da kaba khleh lang 8 lak tylli ki plastik .
Ki sngewtynnad ban peit phlim ha ki screen kiba heh .
Sait kti ka Satya Nadella hadien ka jingiakynduh kti bad u Modi
Ha ka jingphohsniew jong u , u Esekiel u la iohi ia ki hynriewphew ngut ki rangbah na ki tymmen jong ka iing Israel kiba mane ha khmat kita ki dur jong ki jingthaw ba her bad ki mrad ba shyrkhei .
Kham bunsien ki khynnah skul ki bakla hangne ​​.
Nga sngewthuh ba ki don katto katne .
Ka jingmut jong kane ka jingai jingmut ka dei shaphang kito kiba iadei bad ka balang kiba ia pyrshah ia ka jinghikai jong ka jingmihpat .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka distrik .
Ka kompeni ka la pynmih phra tylli ki mar thymmai ba kynthup ia lai tylli ki thuk thuk premium thymmai bad ar tylli ki scooter hapoh ki san bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 2018.
Ha kiba bun ki jingjia ba nyngkong eh , ka la long ka Myntri Rangbah kynthei ba nyngkong eh jong ka BJP , ka Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng , ka Symbud Myntri Rangbah , ka Nongaiktien , ka Nongïalam jong ka Liang Pyrshah bad wat ka Myntri Kam Bar ri ba nyngkong eh .
Ha ka final , ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban ioh ka long 261 . 6 tylli ki point .
" Ka iathuh ia ngi : " " Nga la iai duwai ha U Jehobah , nga la kyrpad ia u ban iarap ia nga ."
Ka CBI ka la ujor lai tylli ki FIR baroh .
Kaei kaba ka samla India ka kwah ?
U myntri kam bar ri jong ka jylla u Shahriar Alam u la ong ba u kpa jong u Rizvi Ahmeds u dei u nongialam ka JSS .
U Aaron Ortiz na Pensieve u lap shano u don ha ka thup jong ki riewspah ha ka pyrthei , bad ka Laurie ka kynthoh da kaba ïathuh ïa ka khana shaphang uwei u kpa uba ïaleh ban thied ïa ka umsoh khyllung .
U nong India uba nyngkong eh ban ioh 5 tylli ki jingkem ha ka jingialehkai ba nyngkong .
