Hynrei ki Taliban kim shym la thikna ia ka jinglong ba iaineh jong u .
Ka jingpyrkhing ia u briew uba ai ka nuksa kaba bha pynban ka lah ban ktah bha ia ka jingim jong phi !
Ka jingmih na ka , kata ka jingiehnoh ia ka niam kaba kyntiew ia ka jinglamler , ka mut ka jingleh kaba kut na ka liang jong nga .
Hynrei ki MLA ka Congress ki la kyrshan ia ki kyrtong shimet .
" " " Ka District pynneh pynsah ia ka um jong ka wah Colorado pyrshah ia ka ri America " " "
Ka kynhun ba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba kan ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki ain ban ialeh pyrshah bha ia ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki kynhun runar bad ka jingshah pyniap lyngngai .
Nalor ki jinghikai jong ka Baibl kine ki kynthup ruh ïa ki kyndon jong ka longïing longsem , lane ki kyndon ba la buh da ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingbha jong ki dkhot jong ka longïing .
U kpa jong u u Major General Amar Nath Sharma u dei ruh u ophisar shipai .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Baljit ka la ong : La kem ia ki rangbah Yadav ki bym don pop hadien ka jingshah pyniap bad ka Congress ka kwah ban pynlong politik ia kane .
Hospital la bthah ban siew 5 lak tyngka
Tang nangta ngin sa lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew ba shisha , u la ong .
" Nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh baroh . " " "
Kham mynshwa u nongialam ba dang shu jied thymmai jong ka party AIADMK u Edappadi K Palaniswami u la ia kynduh ia u Rao bad u la dawa ban thaw sorkar .
Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga , u la ong .
Ngi la pyndem ruh ia u katto katne ki jinn kiba la ngam jylliew na ka bynta jong u ha duriaw bad kiba la leh ia kiwei pat ki kam . Ngi la buh ia ka jingpeitngor ia ki .
Ka jingïakynad ha ka Balang : Ka Govt ka wad por shuh shuh ban pynbeit ïa ka jingeh , ong ka balang Orthodox .
U la ong ba kiba mynsaw ki don shabar ka jingma .
Ka jingtwa jong ki rud duriaw kaba heh tam , pynban , ka jia ha ki jaka ba kyllain , ha kaba ka jingkylla kaba shabar ka dang lah ban leit sha shiliang hapoh ka lynti iaid kjat .
" U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la iaroh ia kane ka phlim bad u la ong " " Katno ka phlim kaba khlain bor , ki briew kiba donbor , leit peit ia ka phlim ."
Kumta ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi ia u .
Ngi donkam ban bteng ban pynpaw ia ka jingmut jong U Khrist bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei bym don ain .
Ha ka mishon ba la mynjur hapoh ka bor bad jingiada jong ka Syiem .
Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam da ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap . Bad bun kiwei pat ki kylla long kiba sngewsih .
Hadien ba ka samoi jong u ka la kut ha u snem 1990 u la bteng ban shakri ha ka kynhun Myntri kum u Myntri Mentor .
Mumbai : Ki aktor jong ka Bollywood u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki pose ban ring dur ha ka por ba pynphriang ia ka phlim jong ki, Malang .
U Ron Harper un leit sha India ban kyntiew ia ka NBA
Ki sim kiba dang rit ki lah ban mih ha ki 11 sngi .
U Arjun Rampal u kylla pirate !
Nga kam ba ka don ka bynta jong kata baroh .
Ka kynhun pulit jong ka Kerala kaba la ialam da u DSP jong ka Vaikom K Subhash , ka kynthup ia kawei ka ophisar kynthei bad ki riewshemphang ha ka cyber .
Kaei ka jingrwai ba phi sngap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
Ha ka snem 1966 u la ioh B . Ed degree na ka skulbah Dhaka .
U Alvand u la paw ba u don ha ka jinglong kaba bha wat la u la dap laiphew snem ka rta .
U la thoh : To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ka BSP ka ju kham khlain ha ki katto katne ki jaka jong ka Madhya Pradesh khamtam ha ka thain Chambal bad kiwei kiwei ki jaka kiba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh .
Da ki million ki khynnah ki shah pynbor ban trei hapoh ki jinglong kiba sniew tam .
Ka mask , ka physical distancing bad ka jingsait kti man ka por ki dei tang ki lad ki lynti kiba lah ban pynim ia ki jingim .
Ka jingkoit kaba jur bha ka la pynthikna ba ka jingbun ki nongpang ba shisha jong ka ri kaba dei ka Active Cases ka la duna bad mynta ka long tang 27 ngut . 27 ngut na ki nongpang baroh .
Ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank ki dei tang ki stock kiba hiar .
La khmih lynti ba u khun ksiew jong u NTR u Junior NTR un ak ha kane ka phlim .
Kum u khynnah rit u Jisu u la lait ruh na ka jingpyniap ia ki shynrang haduh ar snem ha Bethlehem bad ki distrik jong ka .
Aibileen phi lah ban wan rung hangne ​​sngewbha ?
Ka thup jong ki nongthaw jingrwai jong ka jingrwai ba rim jong ka Turkey
U la khlad noh na ka jingmynsaw na u kuli .
Katba ka iingbishar ka la pan jingpynshai na u Dileep ha kaba iadei bad kane .
U briew uba phong ia ka hat kaba lieh bad ka tie kaba saw ha ka ryndang .
" Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha " " ka hukum U Khrist " " ? "
Nga don , namarkata , ka jingsngewbha kaba khraw mynta ban pynpoi ia ka kaiphod .
Peit ia ki episode ki ban sa wan .
Ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali jong ka sha ki kali elektrik ha kine ki 4 bnai ban wan .
Ka Alipur ka wan hapoh ka Narela konstitwensi .
U la ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka exam .
La kynnoh ba palat 20 ngut ki dkhot ka ABVP ki la shoh ia u Najeeb ha katei ka miet katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Ka jinglong kaba khlain bha .
Ha u bnai Iaiong la pynsangeh noh ia ka samoi ialehkai league na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2006 .
Ka long kaba shngain ia ki nongshong shnong khlem ki light surok .
Pynmih whip ka BSP ia ki 6 ngut ki MLA ba phet seng ha Rajasthan
Pyllait paidbah ia ka Airtel ia ka VoLTE ha Mumbai
U Shah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kine ki kynthup ia u nongialehkai Olympic C . Lalremsanga , ka nongialehkai boxer ka Ms .
Ka FRI bad ka College Area ka jaka pule ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew , hapdeng ka Kaulagarh shaphang mihngi bad ka skulbah shipai India shaphang shathie .
Ka Jingpyntip Pdeng Ia kane ka cadre la thaw ha ka snem 1963 .
U Shakri U Jehobah ha ki por ba la leit noh
50 hajar tyngka , ka kynjri ksiar , ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar kordor la tuh tuh .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma .
Meaza phi sngew kumno mynta ba la pyllait ia ka Hirut ?
Ha ka 1 tarik u Nailar 2019 ka Romania ka la shimti ia ka kam president jong ka dorbar jong ka synjuk Europe .
" Ki pynshlur ia nga ," " u ong ."
Ka jingbun palat ka met ka long ka jingdon palat ka shini ha ka met .
Phi lah ban batai kino ki website kiba la shah ban pyni hi dalade ia ki jingthoh . Typ thikna ia ka address jong ka site kaba phi kwah ban ailad bad nangta nion Allow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 na ki kynroh jong ka Red Fort .
Da kaba leh kumta , da kaba bieit ki la ot noh ia lade na ka jingpyniaid jong u Nongthaw ba ieit jong ki .
Ka jingjngai na ka iing Wayne , lai mail .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong thikna jong ka , ka jingbha jong u Abijah ka long kaba sngewtynnad .
La wanrah ia u shabar jong ka hospital ha ka por kumba 8 : 30 baje mynmiet .
Ha kane ka sngi la ak da u Prem Nazir bad ka Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la kiew sha ka 113 ha ka snem 1625 .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia u High Commissioner ka India u Gautam Bambawale ban rejistar ia ka jingpyrshah halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai India .
Ka ri Bilat bad ka ri America kim pat iatrei lang ha ka rukom kaba kongsan .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Kynnoh ka Reliance Jio ia ka Airtel , Idea , Vodafone ba ki kyntait ia ki jingkyrpad jong ka MNP .
Ha Rajasthan u kyrtong ka Congress u Vivek Dhakar u la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh bad ka party ka lamkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Alwar bad Ajmer Lok Sabbha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Naitung
Ia ka rukom treikam la phiah ha ki ar bynta .
U Pablo bad u Mandel kim shym la long satia marwei ha ki jingmut jong ki , hynrei ki la leh pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la saphriang kylleng .
Ka Pyrthei kaba lait na ka jingleh donbor ka lah ban long ? Em .
Ka Theme na ka bynta ka VIVID 2018 ka long ka jingïada ïa ka Cyber ​​bad ka jingpynwandur thymmai .
La tip ia ki da ka kyntien Hebru Nephilim .
Katba ka pace battery kan wan ban ialehkai da u Mohammed Shami , u Khaleel Ahmed , u Shardul Thakur .
Ban iada ia ka jingshakri jong u , u Timothi u donkam ban shaniah ha ka mynsiem U Blei . U Donald , u rangbah ba la bun phew snem , u ong : Ki briew kiba la thung ki dei ban sumar ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ka sorkar jylla kam shym la lah ban shim ia kino kino ki kam pynroi ha Karnataka , u la kynnoh .
Mynta ngin hap ban pynlut tang 5 klur tyngka na ka bynta kine ki iing .
Ka jingpynbaptis kaba la seng nongrim ha kum kata ka jingngeit ka long kaba iadei bad ka ‘ jingrah suk ia ki 8 tylli ki mynsiem lyngba ka um . '
Ka jingpynhiar ka shim por kham slem ban ia ka jingpynhiar shaneng .
Pynliem ia ka Serena Williams ha ka Australian open semifinal ka Naomi Osaka
Kiwei pat ki nongnoh synniang kiba kongsan ki long u Fr .
Ka kot khubor Time ka la buh kyrteng wat ia u ha ka thup jong ki ‘ 100 ngut ki briew kiba donbor tam ’ .
Ka kynthei ka la shah shitom na ka jingduh jingkynmaw .
U P Jayarajan u la mih noh na ka komiti hadien ba u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka jingiakren .
Khlem da mane bleithaw , uno uno u lah ban iohi ia ka jinglong tynrai bad jingbha bym lah ban len jong ka jingsngewthuh thaw jong u bad ia ka jingkmen bad jingkhuid jong ka jingpeit jong u .
Ka jingpynhiar dor kam treikam ha ka bai kad liengsuiñ bad ki khajna sorkar .
Ha ka sniehdoh .
Nga pynrung teng teng ia kaei kaba nga khot ki jingpynbna shakri paidbah ha ka jinghikai jong nga kumno kiei kiei ki treikam bad hangne ​​kawei na ki .
Da kaba baroh ar tylli ki phlim kin mih ha kajuh ka sngi , ngi kwah eh ban tip kano ka phlim kan don ka kti kaba khraw ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingmih jong ki .
Ka Mayawati ka la pynrem ia ka BJP hadien ba la bat ia ki mar ki mata jong ki hynmen jong ka da ka tnad khajna
Ka histori ka pyni ba la pyrshang bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Lane phi pynrem ia kata ?
Mynta kane ka aktress ka dang leit shuti ha Maldives bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong u ka Amrita Singh .
Kim lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ki briew jong kane ka ri khamtam ki Muslim kim pdiang ia ka Triple Talak .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw . Mano ba la Slip ?
Kane kan iarap ban pynsuk ia ki jingpynkhuid kiba kham kloi .
U nongpyniaid ia ki phlim u Ali Abbas Zafar u la sam ruh ia ki dur na katei ka phlim .
Ngi dei ban iaid shakhmat da ka jingthmu .
Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ha ki rukom bapher bapher . Kum ka nuksa , shim ba uwei u hynmen uba mynshuwa u la don ka jingeh ban dih kyiad u la dih palat shisien ne arsien haba u don marwei ha ïing .
U heh jong ka TMC u la dawa ruh ban pynduh noh mardor ïa ki lai tylli ki aiñ rep kumba la pan da ki nongrep kiba pynkhihwin ha ki khappud jong ka Delhi .
Ioh jamin ia u Shiney Ahuja ha ka mukotduma leh beijot
U la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri bad Asia , bad ka rupa ha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngam shym la khmih lynti ban ialehkai kriket Test .
" Ngi la rai ban ai ia kata." " "
Loan ban thied iing .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap .
Teng teng ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur . Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki ri ki nongpyrshah kiba shyrkhei ïa ka jingmane bashisha ki pynlong ïa ka kynhun nongshun kaba khraw tam .
Nga kwah tang ban pyntngen ia ka .
Kumta kum u nongshim dur , nga kwah ban wad bniah kumno kane ka jingeh ka long shisha .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kynthoh ia u Rahul namar ba u la pyni ia ka jingburom ia u nongpyniaid ia ki kam lehnoh da kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘ Ji ’ .
Ki masi kiba bun eh ki shah pyniap ha Kerala .
Kiwei pat ki jingpynbna .
Mynta ka Museum ka shim tang ia ki nuksa na khlaw lada don ka jingdonkam wadbniah kaba la batai bha .
Hangne ​​ruh ka jingpynshlur ia kane ka rukom kaba pher ka long ban ai hakhmat eh ia ka jingngeit ban ia ka hok jong ki kynthei .
Ki arngut kiba itynnad jong ka TV kin pdiang ia ka jinglong kmie shen.
U Lat u la ban jur ba u khaw u don hynrei dei ban bud ia ki rukom treikam lada ki nongrep ki kwah ban ioh na ka sorkar municipal .
Lehse ka jingduh kaba rem dor tam ka long ka jingduh ia ka por , namar ka por ka long kaba kordor tam na ki marpoh khyndew baroh .
U S Jaishankar ha ka sngi Thohdieng u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri ha ka jaka jong u Sujatha Singh uba la shah pynduna kynsan kynsan hynnin ka miet .
Ha ka Jingpynpaw 18 : 21 , 22 , ka niam lamler bad ki jingleh jong ka la pyniadei bad ka nongbah Babilon jong ki riewblei .
Kumjuh ruh u skipper ka India u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la ïoh ban pynïaid da ka breezy kol .
Yn sa bishar bniah ia ki kyndon jong ki kali kiba la don lypa .
Ka skulbah Netaji Subhash ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Delhi .
Katkum ka jingeh jong ka rukom treikam lah ban pyndonkam kham bun ne kham duna ki mashin .
" " " U heh shipai u General Raheel Sharif u la bthah ia ki shipai ban " " " " " " " " " " " jubab ia ki jingsiat jong ka India . " " "
Ka jingsiew ka mut ka jingsiew baroh kaba la tyrwa na ka bynta ki nongrim ba man la u snem .
" Ki mar kiba rit ki don hapoh ka jingtyrwa bad kumta yn ai jingpynhiar dor sha ki nongthied katkum ka jingdon bad katkum ka jingsngewbit jong ka IndiGo , " la ong ka IndiGo ha ka website jong ka . "
Ka archway pdeng ha kawei pa kawei ka liang ka long kaba kham heh katkum ka rukom tynrai ban ia ki liang .
Kiwei pat ki ai burom ia U Nongthaw uba stad . Kaei ka jingpyrkhat kaba phi sngew ba ka kham shongnia ?
Hooid , ka jingtrei ban ioh ia ka thong kaba donkam ka shim por . Kumta thied ia ka por ba pynlut ha kaba peit telebishon bad pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
60 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka tanker kit umphniang ha Tanzania
" " " Ka jingpyndum ia ka khmat jong phi , khlem da khein ia ka jinglong ne ki jinglong jingman , ka long kaba ym lah ban pdiang namar ka histori jong ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki briew kiba lieh . "
Kum u ophisar , u Gonalves u la shakri ha Portugal Goa , bad u la pynlut shi bynta na ka kam shipai jong u ha ki jaka ba shabar ri jong ka Portugal kum ka Angola bad Mozambique .
Ka Reliance MediaWorks ka pyniaid ia lai tylli ki kam sam phlim hapoh ki jaka peit phlim kiba heh , ka tnad pynmih TV hapoh ka jingiatreilang kaba heh , bad ka bynta jong ki jingshakri phlim bad ki lad pathai khubor .
Ka um ka la tuid sha ki katto katne ki iing ha surok kali ha Gokarna .
Pynrung ia ka string jong ka filter hangne ​​.
Ngi la pyrkhat ha kane ka kynti ym don mano mano ruh ban lait .
Ki bor ba dei peit ia ka koit ka khiah jong ka Himachal Pradesh ki la pynsangeh noh ia baroh ki jait jingpynmih bad jingshna ha ka Digital Visions unit kaba don ha Kala Amb ha Sirmaur district , ha kaba la shna ia une u dawai .
Kumba 55 percent na ka jingmih jong ka BSNL ka leit sha ka jingsiew bai bylla , bad katba ka bai bylla jong ki kompeni ka kiew man la u snem da 8 percent , ka jingmih jong ka ka sahkut .
Ka sur jong ka ka la nang kiew nang kiew haduh ba ka la iaid lait ia u pud jong ka jingiakren bad ka la kren ia lade sha u majistor uba don hapoh kamra . ' To ai ba ka sorkar jong phi kan iaid shakhmat junom .
Nalor ka jingrwai kaba ar , ha kane ka jingrwai la pyni ruh ia ka jingrwai kaba nyngkong , ka jingrwai piano kaba lai , bad ka jingrwai oratorio U Khrist ha u lum Olib .
Ki samoi ba bha tam jong u ki long ha u snem 1992 , 1993 bad 1994 ha kaba u la lah ban thep 45 tylli ki save na ka bynta ka Angels kynthup 21 tylli ha u snem 1992 .
Ngi don ha ka jinglong kaba la pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka ain pyrthei , bad kumba shiphew tylli ki nongrim ba kongsan jong ka .
Bad kata ka don katto katne ki protein katto katne ki phospholipid, katto katne kiwei pat katto katne ki enzyme bad kiwei kiwei ki don ruh hangta.
Ka jingdie ia ka MG Hector ha India ha u bnai September ka la poi sha ka 2, 608 tylli .
U la long u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ki tiar shna maw ba thymmai na ki jingtih ba la leh ha Chandravalli , ki tiar ba la tih na Mohenjodaro , Halebid bad Vijayanagar , ki maw na Mathura bad ki tiar ialeh na Kodagu .
Ka password jong ngi ka la kylla mynta .
U la bynrap ba ka card ba la shna da ki trai ri trai muluk ka la weng noh ia ka jingshaniah jong ki ri ka pyrthei mynshuwa ban shna ia kum kine ki card .
Ka ri Europe ka ai bun jait ki jingrwai ba pawnam .
tang ki 7 's ki cancel out , phi sah bad u x .
Baroh ki khmat ki la peit ïa ki jingkheiñ ba khlem pynbna ha ki saw tylli ki jylla ba kongsan jong ka thma kum ka Georgia , Nevada , Pennsylvania bad North Carolina .
Ka ED ka la jer kyrteng ruh ïa ka kurim jong u Karunanidhi ka Dayalu Ammal bad ki nongpynmih ïa ka Swan Telecom u Shahid Usman Balwa bad u Vinod Goenka kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Khatduh ka la wan ka jingkylla . Ha ka jingialehkai , nga la ioh hynriew tylli ki jingmynsaw bad nga la jan snam haduh ban da iap .
Ka jinglong ba iaineh kan iarap ia ngi ban iada na kano ka jingpyrkhat kaba sniew ?
Hadien ba la pynkhluit shi miet , la khleh lang ia ka batter bad ka um ban ioh ia ka jingkhluit kaba kwah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la kynnoh ba kane ka kynhun runar ka donkti ha ki bun tylli ki kam pyniap briew bad tuh ha Haryana , Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Kumno lah ban pynkoit ia ka ?
Ka jinglong kaba hapdeng hapdeng ka dur met jong u shynrang bad ka kynthei .
U ialam ia ngi hangne ​​, Kal .
Ha Andhra ki 5 tylli ki nongbah ki kynthup ia ka Hyderabad , ka Vijayawada , ka Vizag , ka Rajahmundry bad ka Tirupathi .
Kum ka jingkynthoh ia ka jinglong jingman kaba la duh jingkyrmen , ka jingdih drok , ka jingduk , ka jingleh donbor , ka jingkiew stet jong ka jingpang HIV , ka Vancouver ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha u snem 1997 .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki bynta jong ka Ri India kum ha Delhi bad ka thain NCR , Chandigarh , Dehradun bad Kashmir .
" " " Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ."
U Kpa jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam wat shuwa ba phin pan na u . U Mathaios 6 : 8 .
Ka shnong ka la don ka jingduna um kaba jur bha .
New Delhi : Ka dohnud ka dei kawei na ki dkhot met kaba kongsan tam bad ka don ka bynta kaba kongsan ban pynpoi ia ka snam sha baroh ki bynta bad ki dkhot met jong ka met .
Kham mynshwa ia kum kine ki poster la buh ruh na ka bynta u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u khun MP jong u u Nakul Nath ha Chhindwara .
Ia ka kam Tamil Eelam ha kawei pat ka liang la ialeh hapoh hangta bad shabar ruh da ka jingkhlaiñ kaba khraw .
" Nga la sngewthuh ba baroh ngi la pynlut bun ka pisa ha kiba bun kiei kiei kiba khlem jingmyntoi ha ka jaka ban pyrkhat ia ki lad jingsumar jong ngi " " ka la bynrap . "
Nalor kata , sa kawei pat ka kynhun ki shynrang ki don hapoh ka jingsuba .
Haba mih ha khmat ka Bench , u nongiasaid ain jong u u la pynpaw ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka polisi pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki ophisar pulit bad ki heh sorkar ha ka shnong trai jong ki .
U ksuid u la phet noh bad ka pant poh jong u . . .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka jingshaniah ka BJP kan jop ha Delhi ong u Kiran Bedi .
U la leit sha France , Canada bad USA .
na ka bynta uwei pa uwei u briew ha kane ka kamra ban iaid kai ha kawei ka nongbah , .
Hynrei , ngam shym la ioh ei ei .
Kane ka jaka treikam mynta ka don palat 200 ngut ki nongtrei , u la ong .
Ka bynta kaba 26 jong ka jinghikai GP ka la sdang naduh u bnai Jymmang 2016 .
Ha kane ka rukom , phi don ha ka jingsynshar ia ka jingim jong phi da kaba leh kham bun , ym namar ba phi shah pynbor ban leh , hynrei namar ba phi jied ban leh . U Mathaios 5: 41.
U Timothi Nyngkong 5 : 3 , 4 u kren shaphang ka jingai burom bad ka jingsiew kaba dei ia ki kmie ki kpa . Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynbiang pisa bad kumjuh ruh ia ka jingburom .
Ki phet krad hadien ba ka kti jong u Perry ka la tyrkhong .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Hyderabad .
Hato ki China ki la rahbor ia ki shipai jong ngi ?
Balei ka HC ka la hap ban pynmih ia ka rai halor kane ?
Ha kane ka sngi Saitjain , u Sonu Nigam bad ka tnga jong u ka Madhurima kin pynitynnad ia ka madan jong ka The Kapil Sharma Show .
Kane ka phlim ka long kaba itynnad bha
Ha ka sngi kaba bud , u Kalam u la ong ba ka India ka la kyndit na ka khubor ba la pynlong lai tylli ki jingpyrshang nuclear ha kajuh ka sngi bad sa ar tylli ha ka sngi kaba bud .
U President ka US Donald Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi palei ba u dang pyrkhat ban leh da ki kam shipai pyrshah ia ka Venezuela kum ka jingkynthoh ia ka sorkar jong ka kaba la pynpra ia ki jaka synshar paidbah .
U Shah u la shah jer kyrteng ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la ïakynduh thok ïa uwei u nongleh kam sniew uba la tip kyrteng kum u Sohrabuddin Sheikh kaba la jia ha u snem 2005 .
Hynrei ka don ka jingkulmar hapoh .
Ka kompeni ka la dep ban khot 23 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ki jingpyrshang , la ong ka khubor .
Nga don ki jingpynkylla na ka lawei .
Phi kwah ban iabam ja miet bad nga ?
Ka jingpang ka la pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia ka jingim .
Mynta ngi buh ia ki ha .
Ki Balang bad ki Convent jong ka Goa la pynbna kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ha ki saw snem ba la dep , ki ram kiba la shongdor palat ia ka Rs .
U la wanphai biang sha ka jinghikai mynta ka taiew .
Pynrung kyrteng Board ia lai lak ngut ki nongtrei
ha une u lum slap u slap jong ka nandadevi , u lum kamath bad u lum thirusul u sngur bad u tuid .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kum kine ki rai , ka la ong .
Hato kata kam dei ka bynta ba kongsan jong ki sorkar ?
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynrung ia ki rong thymmai kiba long kyrpang ia ka model Hector Plus .
Nalor ba ki thung khlaw , ki nongialehkai jyrngam ki die ruh ia ki dieng tynrai ha ka jaka ri jong ki .
Ka la iatreilang ruh bad ka seng Smile Train ha India kum ka nongkit khubor babha , ban ai jingiarap bad jingsumar ia ki khynnah kiba kha bad ka jingpang shyntur bad jingpang shyntur .
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung ia ki jingtip jong phi kum u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , u nombar pynrung kyrteng bad u nombar roll .
Nangta ha ka jingialehkai kaba phra jong u , u Verity u la kylla long tang u briew uba ar , hadien u Alonzo Drake , ban shim lut ia baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning na ka bynta ka Yorkshire .
Khublei shibun bad ki jingkyrkhu baroh !
Nga shu ieng shawei bad ngam shym la leh kano kano ka jingpyrshah .
Hadien kane la pynsngem ia ka sniehdoh ha ka um kaba thiang , ban pynduh ia ka lime , bad nangta la pynjrong bha ia ka ha ka frame .
Hynrei u Cline u la iathuh ia ka ba ki la shah pynsniew mynshuwa .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ban pynjah burom ia ki kynthei .
Kynmaw ia ki kot bad ka jingleit sha u nongrep ?
U PM Modi u pdiang sngewbha ia baroh ki team .
Ka jingpyndonkam ia ka yoga ne ka jinglehkai .
Kum u dkhot barim jong ki shipai Spain , u tip bha ia kaei kaba mut .
Haba la pynieng ia ki jaka shna phlim ha ka nongbah Bombays , baroh ngi la sngewtynnad ia ka jingsngew ba shisha .
khnang ba u khynnah un lah ban leit shabar bad peit ia ka jinghikai physics , ban ioh jinghikai na kata .
Kano kano ka jingiarap kaba la ai da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , la pynpoi stet sha ki paidbah .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ki policy kiba bakla .
Katkum ki khubor la iathuh ba arngut ki khynnah ki la iap .
U nonghikai fng shui u peit shano ka sniehdoh jong ka compass ka iakynduh bad ki point ha ki lain ba shabar bad ki circle , bad na kane u tip ia kaei kaba donkam ban pynkoit ia kano kano ka jaka .
Ha ki jingthoh la ong ba ia ka Avial la thaw nyngkong eh da u Bhimasena .
Ki la don ki khubor ba kin sa iateh lok shen .
Ka BJP pat kan pyniaid tang 106 , 33 bad 57 tylli ki seat ha ki lai tylli ki jylla , la antad ka opinion poll .
Ka long kaba thikna , ka jingshah pynhap kan sa jia .
La thaw ia ka board tohkit ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki kot Hindu hyndai ki ong ba ia ka pyrthei la kyrshan da u bsein uba heh .
Bad ngi shu factor ia kane ka quadratic .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Mexico ki la pule Baibl bad ka bad ka la shah pynbaptis ha ka snem 1996 .
Hynrei ha Pakistan , kum kane ka jingpyrshah kam da long kaba khraw .
Ka kolum ka la sdang ha ka step jong ka 10 tarik u Jylliew .
Ka jingkren jong ka China dang shen na ka bynta ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh ruh ka long kaba kongsan .
La iathuh ba u don marwei ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ki nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi bad ki shipai ruh ki dang peitngor bha ia ki jaka ieng kali .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi .
Kam long kaba eh ban mutdur kino ki briew kiba ma u bad ki heh jong u kin buh dak kum ki nongshong shnong kiba artatien .
U Dr . Ia ka jinglong bad jingnoh synniang jong u Ambedkar sha ka ri India lah ban iohi ha kiba bun ki liang .
Hadien ki la pynlong ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh .
Ha kata ka por la synshar ia ka Lithuania da ki lyngdoh niam Roman Katholik bad ki lyngdoh niam Orthodox Russia . Tang ki riewspah kiba lah ban thied ia ka Baibl .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura .
Ki Patidar ki la iaroh ia ka jinglehniam thymmai jong ki Hindu , nyngkong eh katba u dang ialeh pyrshah ia u Vajpayee uba la rwai ia ka jingrwai ba phylla jong ki Hindu .
Ka jinglong kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
" " " Paralok mynta ka sngi palat 80 klur ngut ki briew ki shah ai khaw rashon khlem jingsiew ha India . " " "
Ki nuksa ki don kylleng ka pyrthei .
Hadien ka jingiap ki apostol , ka khubor babha ka la wan ban shah tap ha ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei .
Ha kane ka jingmut kam don kano kano ka jingpyniapher pyrshah hapdeng ki ar jait ki briew .
" " " Ka Minnesota bad ka Michigan kin shem jingeh ban buh biang ia ki ha ka kam ."
Kyntait ka China ia ka jingtyrwa jong ka US ban pynjem ia ka jingkulmar ha South China Sea
Ki Satrap Sepngi ki pawnam na ka bynta ka jingtei bad jingpynkyntang ia ki krem ​​Buddhist kiba bun ha ri India Pdeng khamtam ha ki jaka jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Ki don 27 tylli ki phlim kiba dang iakhun mynta u snem hynrei ka dei ka rai kaba ia mynjur lang ban jied ia ka Gully Boy , la iathuh u secretary heh jong ka FFI u Supran Sen ha ka PTI .
U la don ka jingiaroh na ka bynta ka jingpynwandur ia ka phlim , ka jingrwai , bad ki nongak .
Palat 200 tylli ki tnum ha kumba 20 tylli ki circle la tip mynta lyngba ki jingpeit bniah ia ka khyndew .
Ym shah ban pynkylla ne pynkylla ha kane ka por .
Ia kane ka jaka shna phlim la shna biang bad plie ia ka da ka kyrteng Gemini Studios , kaba la nang iaid shakhmat ban long kawei na ki jaka shna phlim ba bha tam bad ka jaka pynmih phlim ba pawnam ha ka dewbah .
Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong u Trotsky sha ka niam Marx ha ka por ba u la shah beh shnong khatduh ka long ka jingpynpaw pyrthei khlem sangeh jong u ia ka jingkren bein ba ka niam Stalin bad ka niam Bolshevism ki long kajuh .
Ka India ka dei ka ri kaba don histori .
Ha kane ka khep , u kpa u la pyniap ia ka khynnah da kaba pynkhih ia ka .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingmynsaw jong u nongthoh khubor ha ka thain Mohammadpur , u myntri u la ong , Ka long shisha kaba khlem khmih lynti bad kaba sngewsih bad ngim pdiang ia kum kine ki jingjia .
Ki bor pahara ynda ki la poi ha katei ka jaka ki la pyntip sha ka longïing .
Lada shim ha ka jingbun kaba rit da u briew uba la san , ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba khlem jingma bad kaba sngewtynnad .
Pynrem ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongrep
U la shah siat ha ka tyrpeng jong u .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia kaba sngewsih :
Khatduh eh ynda ka lieng ka la jngai 500 meter , ngi la kylla lynti ban lait na ka jingshah tynrah , bad ngi la lyndet ia ka tduh jong ka lieng da kaba rit .
Hynrei em , nga la trei ar tylli ki phlim ba la pynkylla na ki novel jong u .
Kata ka long baroh ka pisa kaba u don .
Ka jatha ka la jop ha ka jingthmu jong ka .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter " " Janmashtami ai khublei ia baroh " " "
Nalor kata yn sa bishar bniah ia kiwei pat ki jingkyrpad jong ki bad yn ai jingiarap kaba donkam .
" Ki Khristan kiba leh ia ka jingmane bleithaw ne jingleh be-ijot khlem jingkylla bamut kim lah ban " " ioh ia ka hima U Blei " " . " " ka bynta jong ki kan long . . . ka jingiap kaba ar . " " " "
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.8 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ki arliang mamla ki dei ban iatylli lang . '
La lap sa saw ngut ki briew kiba dang shu ioh thymmai ia u khñiang jingpang Novel Corona ha ka ri bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 43 ngut .
Ym shym la don shuh ka jingiakren .
Hynrei ka Congress ka la pynshai ba ka Sonia Gandhi ka shu shongthait tang kum ka president ka Congress ym na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la ïada da ka bor ïa ka ïoh ka kot bad ki polisi jong ka ha ka jingïakren kaba jur bha halor ka mang tyngka ha ka ïing dorbar jong ka Germany .
Kiar na kaba lehkai ha ki por ba khriat .
Ïa ki nongkem dohkha ba tbit tam bad ki nongïalehkai ba tbit tam ha kine ki jingïalehkai la pynkup burom da ka myntri ka tnad um ka Janmeja Singh Sekhon kaba la long ka kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka Apple Maps ba la pynthymmai , kaba pyndonkam tang ia ki jingtip ba la lum da u nongshna iPhone , ka lah ban pynkhih ia ki jingpynkylla ha ka por ba shisha bad ka don shibun ki jingdonkam kiba kham bniah na ka bynta ki nongpyndonkam .
Hynrei da ka jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud jong u , U Jehobah u pyni ia la ka bor kaba khraw , ia ka bor jong u ban synshar ia lade da kaba janai .
La pyniapher hapdeng ka Dharma patni ne ka tnga lyngba ka jingshongkurim kaba man ka por bad ka Kama Patni ne ka tnga kaba don tang ka jingiadei met bad ka .
Naduh ka synshar shnong haduh ka synshar jylla baroh ki long kiba iaryngkat .
Ki nongiashim bynta kiba bha na ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ha ka jingïapher man la ka shi snem ka long kaba donkam ban trei ïa ki jingjop ha ka liang u sohjew bad ban buh ïa ka lynti na ka bynta ki phew snem ban wan .
Ki Tourist motor cab kiba don ia ka cubic capacity hapoh 1500cc bad kiba don ka dor thied palat ia ka 10 lak bad ki taksi heh dor kiba don ka dor thied haduh 15 lak .
Ia kane ka elekshon la ialeh halor ki mat jong ka thain .
Suki suki u Antony u la kylla long u paralok ba jan jong u Mohan Lal bad u la kylla long u paralok ba trei shitom ha ki kam khaii jong u Mohan Lal .
Ka Deepika Kumari ka la ioh ia ka bhah ha ka Olympic da ka ksiar
" Ka kyntien ka la thew tynrai ia u bnai uba pura " " uba kham bun " " , ha kaba ka snem kaba ju don 12 tylli ki bnai kiba pura ka don 13 tylli ha ka jaka jong u . "
Ha ka jylla Arunachal, ki kynhun ba stet ki pynlong ïa ka jingtest ïa ki khñiang jingpang ha kylleng ka thaiñ nongbah Itanagar.
La pynpra ia ki , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka shnong pyrshah ia ka shnong . namar U Blei u la pynshitom ia ki da ki jingjynjar baroh .
Ka Kuwait Investment Authority ka dei ka pisa kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Lada ka India kam thaw ia ka buit pyrshah ia ka China kan shim jingmyntoi na kata bad ha kata ka por ym don mano mano ruh ban khanglad ia ka jingpynjot .
Ailad ia ki script ban pynkylla ia ka jingheh jong ka window .
Ka don ka battery kaba 4230 mAh kaba neh slem .
" " " La rai ba ia ka lynnong shaphang ka jingshngain ha surok yn pynrung ha ka syllabus jong ka klas X naduh ka por pule ban wan ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u doktor ba sumar ia ki khynnah rit u Dr Manas Ranjan Das .
Nga la shah ktah mynta .
Ka jingthmu jong ka kam dei ban mynjur ia ka motion hynrei ban pyntieng ia ka tnad bishar jong ka ri India .
Ka benandanti kynthei ka leh ia kiwei pat ki kam ba kyntang .
Kane ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba khraw .
La shim katto katne ki dur kiba bha jong ki jingtrei barim ha ka snem 1978 .
Ha ka map ba nyngkong eh jong ka Bengal kaba dang sah mynta u la buh dak ba ki Chakma ki shong ha kawei ka jaka shong shnong harud ka wah Karnafuli .
Ka jingpyniaid iew ia ka jingtreikam ka long ka lad kaba ju pyndonkam , hynrei la ai jingmut ruh kumjuh .
Shuwa ka elekshon ha Scotland ha u snem 2011 , ka SNP ka la kular biang ban pynlong ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid lada ka jop biang sa shisien .
Ki tdem ki la bthei ha ka jaka kaba heh shi kilomitar .
Ka Telangana bad ki bynta jong ka Karnataka bad Maharashtra ba mynta ki la long ki bynta jong ka jylla Hyderabad .
723 ngut ki nong India kiba don ha ka jingeh ki la wanphai biang ha ka sngi thohdieng na UAE da ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission .
Nyngkong , ka India kam ieng beit .
Ki model jong ki iPhone SE 2 kin nym don ia ka 3D Touch , kaba la weng noh na ka iPhone 11 da katei ka kompeni .
U dei u nonglamler ha ka dohnud .
Ka iew die jhur jong ka Nishatganj ha Lucknow ha Uttar Pradesh ka don ia ki kyrteng jong baroh ki jhur ba la thoh ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingeh kan long ha u Kedar Jadhav , u Dinesh Karthik bad u Ambati Rayudu ki bym shym la don hapdeng ki nongïalehkai ha ki por ba la dep .
Ka shong ha phi ban jied ia kano ka lynti ban iaid .
Ki snier ha kaba sdang ki long kiba saw bthuh rong , hynrei katba nang mih ki sngi ki kylla rong saw bad nangta ki kylla rong saw .
Ka por khynnah ka dei ka por ksiar jong ka jingim jong u briew .
Kumta la pyndep ia ka ktien U Trai jong phi shaphang ki nongleh bymman ba kin ym ngeit .
Kitei ki nongthombor ki la pyniap ia u Kuldeep Singh uwei u nongñiah kali uba dang theh umphniang ha ka trok jongu bad u Davinder Singh na ka shnong Alampur .
Ym shym la iohi ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba marjan ruh kumjuh .
Wat la katta ruh U Blei U khmih lynti ba kum kita kin im katkum ka jingkular jong ki ban shakri ia u .
Ki jingshakri jong ka NEFT , RTGS , IMPS bad UPI ki dei napdeng ki rukom pynïaid kam digital .
Ka Maruti Wagon R Bathymmai 2019 Vs Ka Kali BarimR Kaei Ka Jingiapher ?
Napdeng kine 8 ngut ki don ha Kerala bad 3 tylli ki don ha Karnataka bad Maharashtra .
Ka Baibl ka ong hok ba ka jingmut jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit .
haba iadei bad ka quality ngi la buh ha ka .
Phi kwah ban bam aiu ?
U Myntri HRD jong ka tnad pynroi briew , u Dr .
Hato ka India kan jop ia ka World Cup ?
Dei ma phi ki briew kiba la pynlong ia kane .
Sanphew snem mynshuwa ka ri America ka la sdang ia ka juk nuclear da kaba pynhap ar tylli ki bom atom ha ka Japan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kata ka long ka mat jong ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Naidu u la kyntait ia katei ka jingpynbna da kaba ong ba kam don jingmut bha .
Phim ju iohsngew ia kata man ka sngi em ?
" " " Ki Khynnah Skul , ki Kmie ki Kpa bad ki Nonghikai baieid ! "
Ka long kaba eh ban leh ia kita baroh .
Gujarat : Ka tnat khlaw , ki riew iakhih ia ki mrad khlaw ki la pyllait im ia ki 52 tylli ki khnai ha Vadodara hadien ka jingshlei um .
Ka mut mynta ki briew kiba duk ki hap ban pynlut kham duna ha ka umphniang .
" Nga kyntu ia baroh ban leh ia la ka jong ka bynta " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ka karkhana ban shna ia ka applet jong ka suinbneng .
U la ong ba shen yn sa pynlong ia ka jaka sumar bad ka jingai snam ha katei ka jaka sumar .
Watla u Joe Biden u dei u nongjop ba la antad ha ka elekshon jong ka US , hynrei u President Donald Trump u la kyntait ban ailad .
" " " Hynrei ka jingialehkai kaba khatduh , kaba kongsan tam ka long ba kin don ka jingshaniah ha nga ha ka rukom kaba ngi kwah ban ialehkai ."
Hynrei kam dei ba nga la pynmih kynsan ia ka jingsngewtynnad ha ki jingpule .
Ia kine baroh la khlieh da ka Congress .
" " " Ka Komiti jied ka shim ba kane ka jingialang ka long kaba donkam namar ka jingkren jong u Gayle ha ka jingiakren ha ka radio kaba la pynbna paidbah ha Jamaica , " " ka la bynrap . "
Ha kane ka phlim kaba don u Vikram kum u nongïalam shynrang la ak ruh ïa u Keerthy Suresh .
Ki don ki jingpyrkhat kiba pher ha nga .
Ka pyrthei baroh kawei kan pynpaw ia ka jinglong paradais jong ka kper Eden .
U Jisu u la phah ia u sha ki briew jong ki jaitbynriew ban plie ia ki khmat jong ki , ban pynphai ia ki na ka jingdum sha ka jingshai bad na ka bor u Soitan sha U Blei .
2: 11. Balei lah ban khot ia kiba la pynsleh ba ki long ki nongshong shnong ba shipor ?
Ki nongpyrshah ki mih ban pyrshah ia ka bhah jong ki Muslim
Ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai , bad ka jingialehkai tynrai ki dei tang ki jingialehkai ha ka por lyiur ki bym ju jah na ka prokram Olympic .
Ka thliew ka don ka charge kaba pyrshah ia ka electron .
Hue : Ka ri Soviet ka la shah pynpra .
Ka Karisma ka la jah noh na ka screen kaba heh la slem bah .
Rakhe ia ka jingjop jong u PM Narendra Modi ka Bollywood
Hadien kata , baroh shiphew ngut ki khun jong u ki la iap ha ka eriong . Kham hadien , u la shah ktah ha ka jingpang kaba pyntlot bad kaba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki bor pyniaid ba kin ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ka video ruh ka dang shah ring halor ka jingrwai ba kongsan .
Hynrei ka BJP ne nga ngim kwah ban kylli ia kata ka jingkylli .
Don kiwei pat kiba ong kumjuh .
Ai ba ka jingim jong ngi kan long kaba dap da ki jingrkhie bad ki jingiathuhkhana kiba itynnad . . .
Ka Proberb 18 : 19 ka ong : U para uba shah pynkhein u kham palat ban ia ka shnong kaba skhem . bad ki don ki jingialeh kiba long kum ka bar jong ka iing shong .
Ngi don tang saw ngut ki nongtrei hangne ​​.
Nga sngewsih shibun ia kita ki por .
U la ban jur ba ka jingim briew ka kham kongsan ban ia ka jingpyniasoh internet .
U Vijayvargiya um shym la ioh kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha katei ka jingjia .
15 tylli ki jingiakhih surgery ki la jia hapoh ka jingsynshar jong ka Congress : Gehlot .
Kawei ka lad kaba u leh kumta ka long da ka nuksa .
Ym tang ha ka por elekshon , u Amit Shah u iakynduh ia ki nongtrei jong ka seng ha ka thain bad u sngewthuh ia ki mat ha madan .
U heh ophisar ba ar , ha ka tnad iada ri , u la ong ruh ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka China ban buh liengsuin mynta u bnai hynrei la pynkynriah noh ia ka rai ban buh liengsuin shuh shuh .
U briew uba bat ia ka ryndang ha ki phlang .
Ha u snem 2014 , u Pawar u la tyrwa jingkyrshan khlem jingteh ia ka BJP ha Maharashtra shwa ban pynrung kyrteng ialade kum u dkhot jong ka Secular block .
Hadien ba u tnga jong ka u la jah ha duriaw , ka kmie jong ka Mary ka la pun khun hadien ka jingieit kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Kum ka kynhun , ka jingpynim jong ki ka long kaba thikna . Ha uwei pa uwei , ki dei ban pyndep ia ki jingdawa jong U Blei .
Ka jingpyndonkam kaba myntoi tam ia kaei kaei .
Kaba kongsan ka long ba ia ka Policy jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat la pynlong ha ka sngi rakhe kaba nyngkong eh jong ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei kaba la pynlong da ka sorkar .
Hynrei ngi bad ki nongsynshar jong ngi ngi la leh aiu ?
Pule ruh : La register ki jingujor pyrshah ïa u heh jong ka Republic TV u Arnab Goswami halor ka jingkren pynshitom beiñ
U la ong ba un kyrshan ia uno uno u kyrtong ba la buh da ka seng jong u da ka dohnud baroh .
Ka khubor sha ki jaitbynriew pyrthei na uwei u nonglait im na ka Rana Plaza
Kawei pa kawei ka jingsngew ka lah ban don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhlain ne ki kyrdan jong ka jingpynkhih .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia kano ka kali kaba la tynrah nyngkong ia u .
Sdang ban wad , bad pyni bha katto katne ki jingthoh ba itynnad , ki video , bad kiwei kiwei ki sla kiba phi dang shu leit jngoh ne buh dak hangne ​​.
Ngi la ioh ia ka rai kaba bha na ka iingbishar bah , u la ong .
Ha ka 10 tarik u Nisan , kumno U Jisu u la pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia ka iing duwai U Jehobah bad kaei kaba la jia hadien kata ?
Bad ngi dei ban ialeh beit pyrshah ia ki jingtlot bad jingduh mynsiem jong ka doh jong ngi . 2 Kor .
Ha ki Surok bad ki Madan Paidbah .
5 Donkam ban pyrshang man ka por ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynbor jong u Soitan , ka pyrthei jong u kaba kwah brai ïa ki spah bad ka doh bym janai jong ngi hi .
Ki dkhot jong ka Valmiki Samaj ki la pynkhihwin pyrshah ia ki bor synshar bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar ba donkti .
Na kine , palat 17 ngut . 81 lak tylli ki kali kit ia ki mar ba kongsan
Katkum ka jingkhein , la khmih lynti ba kane ka projek baroh kawei kan shongdor haduh 6 klur tyngka .
Naduh ba la sdang ia ka jingtrei ia ka jingkieng , ka Godavari ka la buh jingthoh ia ka jingshlei um lai sien .
Im thikna ba ngi lah ban leh ia kata .
Ka Krrish ka la don ka taiew plie kaba bha , bad la iathuh ba ki tiket ki la die bun shah ia ka dor ba tynrai ha ki katto katne ki jaka .
U Harman Singh u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka la pynbna ruh ia u chairman ba mynta u N . Ka jingthung kam beain ia u Chandrasekaran .
Ha kaba nyngkong la iathuh ba kane ka jingpang ka la jia ha ki saw tylli ki Panchayat kata ha Nedumudi , Thakazhy , Pallippad bad Karuvatta ha ka thain Kuttanad jong ka Alappuzha district bad ha Neendoor ha Kottayam district .
Hadien ar snem ha u bnai August 1963 nga la shim ia ki jingkular jong nga da kaba long ka nun ha ka kynhun jong ki Sister jong ka San Giuseppe ha Aosta Italy .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka Sarita Mor kaba la pynkyndit ia ka Pooja ha ki jingbishar ka iaid .
" Ka dei ka agenda sain pyrthei ", la ong u Nair.
Ia ka Board jong ka bank la dep ban pynkylla bad la thung ia u Administrator .
Ryngkat bad ka jingshem jingpyllait na ka jingsngewrit lyngba ka jinglehkai , u la shah pynshong nongrim ruh ha ka cinema , bad u la sangeh noh ia ka skul heh ha ka rta kaba 16 snem ban bud ia ka kam ak phlim .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingdawa bording jong ka Delhi ka la pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa da kaba pynkhein ia ka 6, 000 MW ha ka sien kaba nyngkong .
To leit sha khmat , jem bad khia ! Ialeh ha ka lynti U Blei bad ki jingdon jingem jong phi bad ia lade . kata ka kham bha ia phi , phi tip .
Ki shu sngewnguh ia kaei kaba jia .
U Aboobacker u ong , Nga la pyntip ha u Ashokan ba ka khun jong u ka kwah ban kylla niam .
La batai ia ka jingkmen kum ka jingsngew ba la pynkhih da ka jingioh ne jingkhmih lynti ia ka jingbha .
Katto katne ki khniang ki la sdang ban pyndonkam ia kiei kiei ban her , bad nangta ka la long ka step kaba rit sha ki bniat kiba lah ban pynkhih shisha ia u khniang lyngba ka Iyer .
Namar kane , ki dohnud ki shah pynmong .
Ka ram iing ka dei ka jingkular pisa kaba kongsan .
Ka East Bengal ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh katba ka Goa ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la jop hadien ba ka la jop ïa ka Jamshedpur bad ka Hyderabad .
La pynïaid ïa ka da u nongïalam jong ka sorbah u Jaskiran Singh .
U Zardari u ong ba ka jingrisaiñ jong u Musharraf ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah .
Wat ki bank ruh kim ju buh ia kine .
" Ym don ba iohi ba u Jim u pynkylla ktien ia u Rimbaud bad ki myllung Surrealist " " .
Ka don ka jingkhleh kaba janai jong ka jingsngewtynnad , ka drama , ka jingieit bad ka jingsngewtynnad .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um ha ka kitab Jenesis la pyniadei bad ka khanatang jong ki nong Armenia shaphang ka jingsdang jong u nongthoh histori jong ka juk pdeng ba nyngkong u Movses Khorenatsi .
Ka dei ka por kaba biang ban siew ia ki bill kiba dang sah bad ban thied shuh shuh .
Ha Punjab , Haryana bad ki bynta ba sharum jong ka Himachal Pradesh , ka jingpynkylla ia u phan bad basmati ka la iaid shaid shaid .
Nokia 2 . 1 Plus : Ki jingpynbeit bad ki jingdonkam ba la khmih lynti .
" " " Hynrei lada la leh shisha , te ka long ka jingbymhok kaba khraw ia ka jylla ."
Ka tnga jong u aktor ba pawnam jong ka phlim Kannada ka la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
U kpa jong u Yuvraj Singh u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India uba la ialehkai tang kawei ka jingialehkai Test bad hynriew tylli ki jingialehkai ODI ha ka jingim jongu .
Ka sorkar ka dang trei ban pynbiang ia ki Universal Identity Card sha baroh ki Divyangjan ki ban treikam ha baroh ki jylla na ka bynta baroh ki skhim .
Ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh jong ka Pakistan ha u bnai December 1970 ka la pynlong ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u nongkren marwei jong ka Pakistan Mihngi .
Ha ki hynriew sien kiba bud , u la thep tang 111 ron .
Ka dur jong ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha ka snem 1897 .
Kim lah ban thied dud na ka bynta jong u .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki long kiba itynnad bha haba ki leit sha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
" " " U Krull u la kynnoh ia ka rukom " " " " ba la pulom " " " " na ka bynta ka jingbym lah jong ka jingialap elekshon ban ioh lad ban thep vote . " " "
Hato u Jakob u la mynjur ia kaei kaba u Simeon bad u Lebi ki la leh ?
Ka jingjied ban batai ia ka jingthew kaba kham poh ha ka jingpynbeit ia ka jingdap jong ka video .
Ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u nongialehkai bym pat pawnam ha ka histori jong ka ri India , uba la ialeh na ka bynta la ki briew , la ka khyndew bad la u syiem .
Hynrei kata kan long kaba eh .
La sam ia ki Tricycle sha ki briew kiba duna dkhot met
Ngi donkam ia u na ka bynta ka zoo .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Agra ka don haduh 4, 380, 793 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Moldova lane ka jylla Kentucky jong ka US .
Ia u nongthain jain la phah sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ha ka snem 1954 u Syed Ali Ahsan u la leit sha ka skulbah Karachi kum u nongpule kot Bangla bad u khlieh jong ka tnad .
Lada ym lah ban shem ia kum kata ka jaka , ngan ai ia la ka jong ka jaka .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Shruti Haasan , u Vijay Varma bad u Sanjay Mishra .
Ki nongialam na Seemandhra ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ki long ki jaka ba bunkam ha Delhi .
U la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh suloi 10m ha ka Asian Games ha Guangzhou China .
Ki Kashmiri ki dei ki bynta jong kane ka jingiatai .
" " " Nga la ju kwah ban long nonghikai ."
Ki dak jingmaham jong ka jingpang cancer sniehdoh kiba phi dei ban tip .
Uwei u nongshong shnong jong ka Power House Road uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Kaur u dei uba trei ha ka kam principal ha katei ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Gobindpura .
U heh shipai ka Pak u Raheel Sharif u la ong ba un shongthait noh ha ka por ba la buh .
Kumta , nga la leit sha iew .
9 ngut na ki 10 ngut ki Muslim ha West Bengal ki dei ki jaitbynriew Bengali , ha kaba ka ktien Bangla ka dei ka ktien tynrai jong ki .
" Ngim dei ban klet ba U Jehobah u long " " u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . " " "
Ka dawai kaba ju pyndonkam ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh kam ju treikam bha haba don ka jingpang .
Wat la ki don katto katne ki jaka sumar nongpang jong ka sorkar bad ki riew shimet hynrei kim lah ban ai wat ia ka jingsumar kaba kongsan tam .
Ka projek ka dei ban wan ha ka jaka kaba heh 86 akar na ka 400 akar ka jaka Sorkar kaba don hapoh bad sawdong jong ka jaka .
Bad ryngkat bad ki don kito kiba peit rit , kiba don ki khmat kiba ieit .
Ka kompeni heh jong ka US Tech Microsoft ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki kam cyber jong ka Russia , China bad Iran ki la thmu ïa ki jingïalap elekshon jong u President ka America u Donald Trump bad u nongïakhun pyrshah jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden .
Ka Vivo V11 Pro ka la shong dor haduh Rs .
Ngi la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ha man la ka taluka jong ka distrik hapoh shisnem .
Ki don baroh 3 688 ngut kiba la pynrung kyrteng ha kaba tang 3 500 ngut kiba wan ban test .
Ka la ujor sha u DSP bad SHO ha Kharar halor kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki Nonghikai Physics , Chemistry bad Biology .
Nga la san la rangbah da kaba ieit ia ki phlim Disney .
Ha ka jaka ban buh kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ki kam thymmai na ka bynta ki samla , ka sorkar ka la pynmih ia ka skhim na ka bynta ki jaka ai kam ai jam ha kaba kan pynlut T.20 klur .
U la long u sur uba khlain ha ka Parliament .
Ka tnat pisa tyngka , jaka puta bad ki jingshakri ba tbit la ai kontrak da ka 8 . 1 percent bad ka jingtei da 8 . 6 na ka shispah .
Ki shim khia bha ia ka hukum jong ki Baibl ban long hapoh ki sorkar pyrthei .
Bad hadien bad ka bai wai ?
Ka long kumba ym pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Na ki 50 tylli ki seat ka BJP ka la duh deposit ha ki 49 tylli ki seat .
Ki nombar hi la pynheh da ka jingwad bniah kaba sniew .
Ia ki kyndon ha ka Ain bad ki Rule la pyntreikam da ki Ophisar jong ka tnad jong ka Koit ka Khiah naduh u snem 2010 ter ter .
Kim tip shaphang ka jinglong kmie jong ki , hynrei ki dei ki riewstad .
La kem ia u briew na ka bynta ka jingpyniap ia ki khun kynthei
U Khalsa u MP ka Fatehgarh Sahib u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka bynta kaba kham bun na ki ki dei ki samla .
Haba u la pyrshah ki la hiar thma ia u da ki tiar kiba jem bad ki dieng .
9 U Paul u la shah ia ki jingjynjar kiba bun jong u da ka jingpyntngen kaba bun kaba u la ioh na U Blei lyngba U Khrist .
Ka kyntien jingpynim ka mut ka jingpyllait na ka jingma ne jingpynjot .
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha Delhi , Mathura , Lucknow , Prayagraj , Jammu bad Kashmir bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
Ym kum u Jehobah bad U Jisu , ki rangbah kim lah ban pule ia ki dohnud .
La khang ia ki skul jong ka sorkar Punjab ban pynlong ia ki jingkhawai ai khublei
U Rohera u la ong , Ka jingangnud jong nga ka long ban pynthikna ba ka Madhya Pradesh kan ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh da kaba leh bha .
Ka kompeni ka la pynbna ban sdang ia kane ka jingshakri ha kylleng ki 1 600 tylli ki nongbah .
U mot nar jong u sing uba la ioh na u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u Sushil Koirala , la die lilam ha ka dor T.5 . 20 lak tyngka .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri Bangladesh ka la sdang ban ai laisen pyniaid ia ki liengsuin shimet naduh u snem 1996 .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u Amit Shah sha Odisha mynta u snem ha ka jingkhreh ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka tweet jong u ka thoh , Nga sngewsih .
Ngi la dep apply ia ka .
Ki briew ki ngeit ba ia kane ka festoon jong ki syntiew ksiar lah ban iohi da kito kiba la jan iap .
U doktor u la ong ‘ Phi la koit bha , hynrei nga ai jingmut ba phin leit bujli noh ia ka valve jong ka dohnud jong phi .
Ka bynta jong ka jingkiew baroh kawei ban pynkhih ia ka block kaba kiew haba la pynkhih .
U Seth u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ki 6 ngut ki kynthei kiba kynthup ia ka model ka Diandra Soares , ka nongthoh ka Ira Trivedi bad ka nongshna phlim ka Natashja Rathore .
U nongpyniaid skul u Rajesh Tiwari u la pynithuh ia ki nongwan .
Hadien ar snem ha phatok , u apostol Paul mynta u la ieng ha khmat u nongsynshar jong ki Jiw u Herod Agrippa II .
U Om Prakash Chautala u la siew T. 2, 15, 430 shi bnai bad u Ajay Singh u la siew T. 50, 100 .
U Shamsur Rahman u la mih kum u myllung ha ka por ba ki Bengali jong ka Bengali Mihngi ki dang wad la ka jong ka lynti ban iaid shakhmat lyngba ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
Hato ki Muslim ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki dei ki rit paid ?
Ki ophisar ka koit ka khiah na ka bynta ki jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar Tamilnadu , Chennai .
Ka Australia ka dei ka dewbah kaba rim tam , kaba rben tam bad kaba rkhiang tam kaba don briew , bad ka khyndew kaba duna tam ka sboh .
Halor baroh la pynieng ia u blei Bneng u Tenggeri .
Ka jingktah jong kane ka jinglong bym kwah ka long ha ka sain pyrthei jong ka ri mynta .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jingthoh ha ka jingialehkai T20 .
U kyrpad ia ka Itty ban leit marwei sha jingiaseng bad ban pynbiang ia u ia ka alibi katba u dang leit sha u Aravinda .
Ka khubor jong ka jingiap jong u Rishi Kapoor ka la dei ban long kaba pynsngewsih ia baroh .
Ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la kdew ki long sha Karnataka , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan bad Telangana .
Kiba duk ki ioh ia ki iing kiba shngain bad ki lah ban im da ka burom da ki jingdonkam kum ka painkhana , ka jingpyniasoh LPG , ka jingpyniasoh ia ka bording , ka um dih bad kiwei kiwei .
Namar ba phi la ong , U Trai u la pynmih ia ngi ki nongiathuhlypa ha Babilon .
Nga kyrmen ba ngan lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong phi ban sdang ia kane ka sngi jong ki nonghikai .
Ha ka jingshisha , ka jingdon ki nongïalam ba man ka por ha Turkey ka la kiew da 24 percent ha ki 12 bnai hadien ka jingïalap . irin
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 3000mAh .
U la ong ba u IG un iatreilang bad ki tnad sorkar pdeng bad ki heh pulit jong ki jylla bapher bapher shaphang ki kam runar ha ka cyber .
Kaei kan iarap ia u Khristan uba la duh noh ban kiar na ki rukom tep bym iahap bad ka Baibl ?
Nalor kata , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.10 ,000 ha ka jingpynkylla .
Ki la thaw wat ia la ka jong ka kynhun ialehkai kriket .
Ki samla pule ki la ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Ha u Sir Asutosh la pyniasoh lang ia ka kolshor Hindu bad ka kolshor sepngi .
Mynta u snem ha ka 8 tarik u August u la sngew ba u la tyrkhong bad ha ka 13 tarik ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha u doktor .
La ong ba u Mishra u la wanrah ia ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani sha Amethi .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad phi ha kane ka por kaba eh .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha kane ka kynti .
Ka long ruh kaba bha ban shim khia ïa ki jingjia kiba jia ha ka pyrthei kiba pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ki nongseng kam kim shym la ailad , hynrei .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Delhi ka la set ia u ha phatok jong u ED na ka bynta ar sngi .
Hynrei ka jingpynshisha kaba pynngeit tam na baroh ka wan na ka Ktien U Blei .
38 tylli ki jaka shna mobile ba thymmai ba la seng naduh u bnai Naitung 2015
Kumjuh ruh wat nym nion ia ki link kiba suba ba la phah lyngba ka email ne SMS .
Pyllait na u HC ia u Rahul Gandhi
6 Ka jingbun sien ba u Virat Kohli u la lah ban thep ia ka Test 200 bad ka India ka la jop .
da ka sngi , haba ka pyni ia ka , .
" Hadien ba la pyndep ia ka jinghikai jong u . " " " " Hato phi la iohi ia u blei ? " " " " "
" Ka Neha ka la iasam , " " Watla nga don lut ia kiei kiei baroh , ka iing ka sem kaba bha , ka kam hynrei ki jingeh ha ka met jong nga ki ju pynthut ia nga shibun bad namar kata nga ju iakynduh ia ki jingeh ha ka jingkhuslai ." " "
Shuh shuh ha ka agenda la don ruh u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka tnad ka la shim ia u Talwar ha ka 26 tarik u Jylliew hapoh ka kamra bishar , tang khyndiat por hadien ba u nongbishar u la weng noh ia ka jingpan jamin jong u .
Ka jingjop jong u Darwin ka iadei bha bad ka jingjop jong u Marx bad u Engels kiba long napdeng kiba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingtrei jong u .
" " " " " Nga lah ban dribble da baroh ar tylli ki kti ."
3, 030. 10 ha kaba kut jong u bnai uba 3 . Kumjuh ruh lada ka sut ka long 10 percent , dei ban siew Rs . 833 ka sla . m .
Ka GDP jong ngi ka nang kiew . Hynrei ka jingbym iahap jong ki riewspah bad ki duk ka la nang jur haduh katta katta .
Ki ju don ryngkat bad ki khnai kiba bun , kiba ju ai dud ia ki na ka bynta ka umsohjew kaba thiang kaba ki pynmih .
Ha kaba sdang ka la ong ba kan pynmynsaw ia lade .
Ka paw shai ba ym lah ban don ka jingbym shongkurim katba ka jingïadei bad ki kam pyrthei ka dang sah .
Hynrei ngi shim ba ka Apple kan sa pynbeit noh shen ia ka jingeh .
Dei ban don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew shapoh ne shabar jong kine ki zone , lait noh tang ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad na ka bynta ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
U Modi , u dei u nongthoh uba pawnam tam ha ka sain pyrthei India , ha kaba jan shiteng na ki nongthep vote ki kyrshan ia u .
Hynrei , ka jingktah jong kine ki lad ka long kaba duna .
U myntri sorkar pdeng u la pyndap ruh ia ka IFFCO na ka bynta ka jingnoh synniang kaba T.25 klur sha ka PM CARES .
Lyngba kane ka jingthmu 107 . 82 ha ka jaka la wanrah hapoh ka jingrep kaba la wanrah ia ka jingioh kam ai jam ia ki 26 959 ki manday , bad ai jingmyntoi ia ki 399 ngut ki nongrep .
Da kine ki kyntien nga aiti ia ka unit kaba ar jong ka jaka pynmih bor ding Kaiga sha ka jaitbynriew .
Ka liengsuiñ jong ka Bangladesh Biman ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
K S Eshwarappa : U iakhun da ka tiket BJP na Shivamogga .
U KL Rahul u dei u syiem thymmai jong ka IPL , u la tap lup ia u Virat Kohli , u Shikhar Dhawan bad u Rishabh Pant .
Ka India ka la ialehkai bha shisha ia ka kriket .
Nga mut ban ong ba ki don kiei kiei kiba kham bha ban leh ban ia kaba pule , yall .
Ha kajuh ka por ka la long ka snem ha kaba la khot ia ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba nabar bad kumjuh kiba na shapoh , sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka .
Bad ha kaba pynkut ia ka jingkren bakhatduh jong u ha la ki synran ha shuwa ka jingshetkylla bad jingshah kem jong u u la ong ha ki : To shim shlur !
U Debashish u la trei kum u nongpyniaid ia ki kam jngohkai bad ki jingleit jingwan ha duriaw duriaw .
Ki jingngeit niam ki paw ha baroh ki liang jong ka jingim .
Kawei pat ka mat kaba la pynpaw ha kane ka dorbar ka long ka jingsiew khajna kaba palat ia u shini Punjab , kaba la pynlong ia ka jingwanrah na kiwei pat ki jylla kum ka lad kaba rem dor .
Mynta ngi la kyrkhu ban long tang ma ngi ha ka pyrthei kiba la khot da ka kyrteng U Blei .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Shahdin Malik u la ong ba ka jingpynkylla ne weng noh ia ka ain kam don jingmut .
U la pynkhreh lypa ia ki jingpynkhreh baroh .
Ka jingbun ki khniang jingpang ka i kumba ka mut ki jingpang kiba kham shyrkhei , kumta kine ki nongwad bniah mynta ki dang khein ia ki khniang jingpang ha ki nongpang jong ki ban tip kumno ban sumar bha ia ki .
Ki nongkyrshan jong ka hormone pynroi jong u briew ki kam ba ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad , ka jingbun ki shyieng , ka jingkwah ban iapoikha , ka jinglong kaba jem , ka jingmut jingpyrkhat kaba jem , bad ka jingpynkylla ia ka met jong u samla .
Baroh , kane ka long kaba ma .
Ngi la don ki jingiakren bad hato ngi la jan ban poi sha ka rai .
Ka jingpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri .
Kumta , kam dei ka jingleh arsap .
La lap ia ka ba la pyniap ryngkat bad u tnga bad ka nongtrei jong ka hynnin ka janmiet .
Hadien baroh , ka jinghikai ka dei tang ma ka ka kam kaba thaw ia baroh kiwei pat ki kam .
Ka MobiKwik kan bei tyngka 300 klur na ka bynta ka jingkiew jong ka kam khaii
Ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingwad jong ka pyrthei ia ka lawei kaba kham shngain , kaba kham neh bad kaba kham roi , u la ban jur .
La sdang ha u snem 1992 ha ka Elaka Salem .
Katba nga dang don hangne ​​kam shong ha phi !
Balei ba ka jingkynshew pisa ka long kaba kongsan ?
Ki nongtrei NCP kiba la bitar ki la shoh ia ka dur jong u Ajit Pawar da ki juti , da kaba ong ba u la shet kylla ia ka seng .
Baroh ki sngi jong ka jingshakri ba donkam jong nga ngan ap , haduh ban da wan ka jingpyllait jong nga . Phi khot , bad nga hi ngan jubab ia phi .
Da kaba pynrem jur ia ka jingshah thombor , u la ong ba ka long kaba donkam bad kaba kongsan ia ki doktor ban ioh ia ka jaka trei kaba shngain .
U Devdutt Padikkal, u Aaron Finch, u Virat Kohli, u Ab. De Villiers, u Shivam Dube, u Moeen Ali, u Washington Sundar, u Isuru Udana, u Navdeep Saini, u Yuzvendra Chahal, u Mohammed Siraj.
Lada phi kwah ban iakren , ngin sa .
Hynrei bun palat ki briew ki shong hangne ​​.
Ka NEC ka pyntreikam ia ki projek bapher bapher lyngba ki tnad jong ka Jylla bad ka Pdeng .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba la shah thung ha kane ka kam kaba donburom .
Hadien kata u la leit ban jngoh ïa ka Technology Fusion Centre bad ka Traffic Command Control Centre ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka nongbah Hyderabad .
Nalor kine ki jait jinglong ba kyllum , ha ka jingshisha ia ki khyndew la phiah ha ki shiphew tylli ki jait jinglong .
U Jehobah u pyndonkam ruh ïa ka bor bah jong u ban ïada ïa ki shakri jong u bad ban sumar ïa ki .
La shim ba ka long ka nuksa jong ka jingitynnad jong ka jingkhein namar ka pyni ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki nombar kiba kongsan tam ha ka jingkhein .
Nga la bthah ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka Block ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Tata Nano ka dei ka kali kaba la pynbna bha da ka Tata Motors .
Ka jingtreikam kam kut tang hangta .
Ka NCS ka thmu ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki samla na ka bynta ki kam ryngkat bad ka jingdawa jong ka karkhana bad ka la thaw ia ka polisi ban rung ha ki jingiatreilang bad ki seng ba pawnam .
Ha ka NSE pack , ka Nifty Bank ka la kiew haduh 173 point bad poi sha ka rekod kaba heh tam kaba long 32, 186 point. 95 .
Kin don ki jingeh kiba kongsan ha khmat jong ka kynhun jong ngi hynrei ka don ka jingriewspah jong ki sap ha ka kriket ha Australia , ong u Langer ha ka kyrwoh .
Ka masi kaba ieng halor ka hood jong ka kali .
U Kanu u la leit shapoh iing , ryngkat bad ka Kmie bad ka Nana .
Kane ka la pynslem ia ka jingdheng kali .
" Wat bakla , ngin sa peit ia kaei kaba ka IMF kan leh ", la ong u myntri bar ri jong ka US ha ka jingiakren bad ka CNBC .
U nongthaw jingrwai kritis ha ki raga kiba duna bha , u Thyagaraja Bakhuid , u Rama Bhakta , u la pynlong ia ka jingaiti jong u ia U Trai Rama kum ka phang pdeng na ka bynta jan baroh ki jingrwai kritis jong u .
Lada u kwah ban iakynduh ia u briew , ngam tharai ba ngi dei ban khang ia u .
" Ia ka jingthoh la ju pynïaid iew teng teng kum ka " projek " , " ka kynhun " , lane “ ka bynta " jong ka kompeni shna jingrwai , wat la ym don ka rukom treikam kaba ïadei bad ka aiñ kaba ïadei bad ka jingthoh . "
Kane ka khynnah aktor ka pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka khun jong ka Nayanthara ha ka phlim Imaikka Nodigal bad la iathuh ba kan sa thoh ia kajuh ka bynta ha ka phlim Darbar .
Hynrei ka jingkhein ia kiba la mynsaw ka pyni ba bun na ki lehnoh ki la lait na ka jingshah thombor ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ha ka miet , kynsan kynsan nga la ioh hukum ban pynkynriah lai tylli ki liengsuin na Kargil .
Ka jingsma ka thew ia ka jingpynmih ia ka jingsma .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka karkhana , lah ban die 200 million tylli man la u snem bad ka jingdon ka lah ban poi sha ka 80 million tylli naduh u snem 2020 , ong ka GSMArena .
Kawei pa kawei ka ri ka pynbeit ia ka jingpyniaid liengsuin da kaba pher , hynrei ka jingpyniaid liengsuin kyllum ka ju hap hapoh ki kyndon bapher bapher katkum la ka long ka liengsuin shimet ne ka kam khaii bad katkum ka jait tiar kaba don bynta .
U kapten barim u MS Dhoni uba la bat ia ka kyrdan burom kum u Lieutenant Colonel naduh u bnai Nohprah 2011 u la sam ia ki sopti sha ki paralok jong u shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ki nongialam barim jong ka BJP kiba la rung sha ka BJD ruh ki bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka seng .
Ka kyntien beel ka long kumjuh bad ka baor , bad la tip bha ha ki distrik kiba heh jong ka comilla , faridpur , dhaka bad pabna .
Ka jingduna ki lyngdoh ka long kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka Balang Katholik ka iakynduh ha Brazil bad ha kiwei pat ki ri Latin America baroh kawei .
Ki khubor pynkut na U Blei bad U Khrist la bud sa ka jingkhot .
Hynrei hadien shi taiew , u kpa u la don biang ha ka ophis bad batai ba ha ka jingpynbna kam shym la thoh ia ka kyrteng jong ka khun jong u .
Ha ka snem 1871 ka sorkar Bilat India ka la thung ia u agent ban iarap ia u Maharaja ha ka synshar khadar .
U Berekiah bad u Elkanah ki long ki nongap jingkhang jong ka synduk .
" " " Kane ka dei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong kawei ka Pyrthei , kawei ka Sngi bad kawei ka Grid . " " "
U Ranbir Kapoor un ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim biopic kaba la ring dur da u Rajkumar Hirani
U Sudeep u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Karnataka Bulldozers kaba ïakhun ha ka lympung ïalehkai kriket ba pawnam .
Ki dang pynkiew ia ka jingpynmih katba ka jingdawa ka la nang kiew , u la ong .
Bad kan ym don jingtieng ia ki , bad kin ym sngewsih .
Ka jingmih ka long ka jingma kaba lah ban kiar .
Ia une uba la mynsaw jur la phah sha Patna Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ki dak kiba kongsan ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingduna mynsiem .
Nga la jngai na ka seng haduh hynriew snem , hynrei nga la ju bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka hajan ka dohnud jong nga , ka la ong .
La ngeit ba ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba 12 da uwei u heh shipai jong ka hima Chand .
U Hindu u buh kyrteng ia ka kum ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban niah liengsuin ha Karnataka .
Ka jingbun ki nongtong dohkha hapoh ri ka long 2 . 29 lak tyngka .
La plie ia ka jingpyni syntiew jong ka Nalco man la u snem
U kyrpad ia ki nongthep vote ban kyrshan ia u Modi ban long Myntri Rangbahduh biang .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Ka shyieng kaba rit bad kaba jem , ka iaid sawdong ia u modiolus kum u shniuh jong u skru .
" Naduh ka 1 : 28 ha ka video , ki samla pule ki pyrta " " Ngi khot ia uwei pa uwei u nongsngewrit bad kiba shah ktah ban iadon bynta lang . "
Ki doktor ki la ai injek ia nga .
Ia ki nongtong dohkha kiba rit yn ai jaka iew bad ka Matsyafed kan wanrah ia ki dohkha baroh kiba donkam na ka bynta jong ki .
Ki don ki dak ba ka jingpynlang pisa ka la sdang ban kiew bad ka don ka jingai ram lyngba ki bank shimet sha ka tnat shakri .
Ka phlim ka dei ka khana kaba khatduh eh .
Ïa ka tamasa Khristmas la rakhe da ka jingkmen ha St Peters Academy hangne ​​.
Kine ki arngut ki shong ki sah ha ka jaka ri masi ha Crawford ha Colorado .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u pulit u Akhilesh Narayan Singh ba u iaid ha ka lynti kaba khim da kaba phong ia ki tiar ialeh pyrshah .
Ka khynnah kaba lai ka ju kynthoh bad pynjah burom ia ka Sabina ha khmat kiwei pat .
Hynrei kane ka dang sdang .
Hynrei hangno hangno ha kaba hadien , ka jingeh ka long ban thaw ia ka rekod , ki nongpyniaid kim shym la lah ban khanglad ia ki khynnah lok ban don hangta .
Nga la sngew lyngngoh haba la ai ia ka kyrdan kapten ha nga .
Napdeng kiwei pat ki lad , kane ka ain ka iada ia ki nongmihkhmat na ka jingshah pynngat ha kano kano ka kam runar lymda ka ri trai jong u nongmihkhmat ka pyllait ia ka hok jong u ban lait na ka jingshah pynngat .
Ka sorkar jylla ka dang tuklar ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
U la ban jur ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad pahara bapher bapher ha ka kyrdan ba shapoh .
Phi lah ban iohi hi dalade ba kita ki wire kim don shuh ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Kane ka bteng naduh mynstep haduh shiteng sngi .
Ka jylla kan pynlong ia ka jingjurip ia kine ki jingkieng baroh bad kan shim ia ki sienjam ban pynbeit .
Ka Council ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thaw ia la ka jong ka mang tyngka .
Palat 500 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka party water park ha Taiwan.
Ka Sonam Kapoor Anand Ahuja, ka Deepika Padukone Ranveer Singh, ka Neha Dhupia Angad Bedi bad u Kapil Sharma Ginni Chatrath ki la ia poi kha ha kane ka sngi.
Ka jingshim bynta ka long kaba laitluid na ka bynta ka jingiakop Quiz bad ar tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka skul kaba kynthup ia lai ngut ki khynnah skul na ki klas Higher Secondary ki lah ban iashim bynta .
Hynrei u Timothi um shym la shongthait ha kata ka por .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro bad dro dur na ka bynta ki khynnah .
Ngam sngewkhia ia ka pyrthei .
Ka jaka kyntang jong ka tempi ka don ia u Shivalingam .
Hynrei lai ngut na ki runar ki la shah kem ha ki pulit , lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Kum ka nuksa , ka RI jong ka Iyer ka long kumba 1 . 0003 bad ka RI jong ka um ka long kumba 1 . 333 .
Ia kane la mynjur ha ki kompeni . . .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka dei na ka thain Greater Kailash jong ka Southeast Delhi .
Ki la shah rem noh ha ka Delhi Capitals ha ka Qualifier 2 kaba long ha Sheikh Zayed Cricket Stadium ha Abu Dhabi .
" " " Ka don ruh kawei pat ka jingma " .
Ki nongialam ka seng Congress ki kyrmen skhem ba ka heh ka seng ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra kin leit ialap elekshon ha nongbah Delhi .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang jah noh stet haba , shi bynta namar ka jingkiew jong ki jingjia aksiden , katto katne ki bor synshar sor ki la sdang ban khang ban pyndonkam ia ka .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2019 : San tylli ki kot kiba phylla jong ki nongthoh kynthei kiba phi dei ban pule
Ia kane ka por la tip kum ka por lynti namar ha kane ka por kham bunsien ki myllung ki pyndonkam ia ka kamra riam , ka decking , ki dkhot jingkular tied ia ka lynti sha ka poim .
Haba ka la retune ha ka por janmiet , ka la sngewlyngngoh ban lap ia u khun jong ka ba u la sahkut ha ka fan ha tnum ryngkat bad ka sari .
Katkum ka jingtip jong nga , um ju pule ia ka , hynrei ka kmie jong nga kaba riewblei shibun ka la pule .
U Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la thmu ban leit da ka liengsuiñ jong ka sorkar jylla sha Dehradun ha Uttarakhand ha ka . . .
Ki nongtrei ki la rai ban pyndonkam da ka jingkhein kaba thymmai .
Ki shipai jong phi hi ki la ailad ia nga ban rung .
Katba ki Israel man la u snem ki rakhe ia ka jingpyllait jong ki na ka jinglong mraw ha Ijipt , ki Khristan man la u snem ki rakhe ia ka jingpyllait jong ki na ka jinglong mraw ha ka pop bad ka jingiap . Eksodos 12:11,17. Ki Rom 5:20,21.
" U Nilsson u la ong ba ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka teknoloji kan long kaba shisha namar ba ki tyrwa ia ka India ban synshar pura ia ka system " " bad ban synshar pura ia ka software " " .
Ka phlim kaba la pynmih da u H. R. Habib ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki enclave .
Ki tiar ban buddien ia ka jaka jong ki kali bad ki button ba kyrkieh ki long kiba donkam na ka bynta baroh ki kali ba thymmai jong ka kam paidbah ba la pynrung kyrteng hadien ka 1 tarik u Jymmang 2019
U Mahima u la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang shyntur
Ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng ki dei ban ioh ia ka ram rep .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka phlim ba la pynmih da u Ashutosh Gowarikar kan sa mih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
To ngin sdang da kiba paw shai , ki briew bad ka jingthmu .
Ki khmat ki la iakynduh bad ka dohnud ka la rkhie .
U khlem sangeh ban peit ia u .
Pyrkhat ia u khun masi uba khlem ju san . . . ym ju tymmen .
" " " Hynrei ia nga pat ngan wad ia U Blei . Ngan aiti ia ka kam jong nga ha U Blei ."
Ka Jammu bad Kashmir kum ka ri India ba kyrpang . . .
U Sandhu u dei u ophisar jong ka tnad pulit India jong ka Bihar .
U Modi u la ai jingmut ia kane ka rukom ha ka jingialang jong ka SAARC kaba la dep .
nepal 14 tylli ki ajjal , 75 tylli ki district bad 5 tylli ki jylla treikam .
Ha ka snem 1947 hadien ka jinglaitluid ka ri India ka la kylla long ka nongbah jong ka Jylla Madras .
Ka tnad pyntip ka don ka jingiateh bad ka Australia bad ka Fiji ha ka thain duriaw bah . Ka kynhun treikam ba iatreilang ha ka ICT ka don ruh bad ka Australia .
Ha u snem 2004 , ka sorkar ka la shimkhia ban pyniasoh ia ka rukom siew khajna na ka bynta ka khajna shakri bad ka khajna marbam da kaba pyniasoh lang ia ki kyndon siew khajna jong ka Cenvat na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
U khlem lah ban ioh wat tang kawei ka jaka shong ha Goa .
“Kin sa rai ia kaei kaba bha tam,” ka la ong.”
Ka la ak ruh ha madan ha ka drama jong u ka Raja O Rani bad ka la ai ka jingbatai kaba bha bha ia ka bynta ba la aiti ia ka .
Nga la thngan . Ka long kaba bha .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki dkhot jong ka longïing kaba la duh noh , ong u Shri Mishra .
1 Ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa u Gao Fangjie ka China , katba ka Sindhu kaba wan ha ka kyrdan ba lai kan ïakhun sa ïa uwei pat u nong China u Chen Xiaoxin ha ka wat kaba ar .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka duriaw Arabia ba shathie lam mihngi mynta ka don halor ka duriaw Arabia ba shathie pdeng bad kaba marjan bad ka duriaw Arabia ba shathie sepngi kaba kiew haduh ki kyrdan pdeng jong ka suinbneng .
Ka don ka kyndon ba la thoh na ka bynta ki MP .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kum u khnai .
Ka India , Singapore tei ia ka jingiatreilang jong ka juk jong ngi : Modi .
Da kaba pynbeit ia ka tyrpeng bad ia ka tdong jong phi hajan ka ben , pynhiar ia lade haduh ba ki kti jong phi kin long ha ka 90 degree .
Nga , namarkata , nga tyrwa ban sdang ia ka prokram , Study in India , ka ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ki samla pule nabar ri ban pule ha ki jaka pule ba kham heh jong ngi .
La jied ia u bunsien ha ka thup ba jrong na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ka nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ki liengsuin .
La hukum ia nga ban leit shapoh hangta bad ban pynduh pyndam ia u nongshun . . . . Ngam shym la shong bad pyrkhat ha ka liang ki shynrang , kynthei bad khynnah . . . .
Ka Japan , ka batai kumno ka pyrkhat ba baroh ki dei ban shakri wat ia u ruh .
Ngin pynsuk ia ki jingpyrshang jong phi ban pynlong ia ki jingbei tyngka jong phi ha India kiba myntoi .
Ngi donkam ban ai khublei ia u Doktor Ram haba u plie ia ka jingshakri jong u da kaba ong ' uno uno uba donkam jingsumar khlem jingsiew u lah ban wan sha nga . '
U Kartik Aaryan, u Bhumi Pednekar bad u Ananya Panday.
Nga la pynpra ia ki jingtei kiba rim bad sdang ban tei thymmai .
Ka jingrwai kaba la dep ka long kaba pynsngewsih.
Ka pisa paidbah ban ialap elekshon na ka bynta ka party
Ka jingkmen halor ka jingkmen ! U blang jong nga u la pynher ia ka khmat jong nga da ka tdong jong u .
Ki khlem mih , hynrei ki long kiba jan bha .
Nga don kajuh ka jingiateh kum baroh na ka bynta 105 sngi .
Ka Hindustan Prefab Limited ka la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad thoh essay ha kane ka sngi .
Ki bilor sample jong ka um kaba lieh la pyni .
Ym lah ban pynthymmai ia ka jinglong jong ki nongwan namar ba ka jinglong kam long kaba biang.
Ka jingbam mynstep ka dei kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad eh .
Hadien la thung ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court jong ka Ri India ha u snem 2011 .
Ka la ong ba ki jingmut kiba thymmai ki mih lyngba ki jingiakren kiba koit ba khiah ha ka open forum .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba ki la ujor sha ki pulit da kaba pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshah kynnoh , hynrei ki pulit kim shym la sdang satia ïa kano kano ka kam .
Ka Ampulla Bakhuid kaba la shna da ka rnong ka dei ka bynta jong ki jain pynkup burom jong ki nong France bad la ngeit ba ka don ka jingsdang na U Blei .
Ka dei kawei na ki seng kaba heh bad kaba treikam bha ha ri India .
Ka drama ka sdang ha ka por 7 baje bad ka kut ha ka por 10 baje .
Ha katei ka video la iohi ba katei ka thuk thuk ka la shah rong noh ha ka ding ha rud surok bad katto katne ki pulit bad ki nongleit nongwan ki dang peit ia katei ka jaka .
Lada ka long kumta kan long ka jingbhabriew ban iarap ia u .
Khnang ba phin ong , Ia ka Jingthoh Bakhuid la pynpaw ha ki ar tylli ki kynhun ha shuwa jong ngi , bad ngim shym la tip ia ki jinghikai jong ki .
Hadien kane la pynbna ia ka kompeni kumjuh .
Ka paw ba ki nongpyniaid jong ka kot khubor ki la iapynbeit bad u Sabharwal bad ka BPTP .
Ka ktien Hindutva ka long ka jingpynkylla kyrteng bakla .
Kane ka sienjam ka long ban iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan ha ka por ba khang dam da kaba suk , katba ka pynlah ruh ia ki nongdie ban pynneh ia ka jingpynbiang bad ban pynpoi sha ki iing ki sem jong ki briew da ki pass kiba biang .
Ha ka por janmiet u Mr Naidu un leit sha Dhordo ha Kutch ha kaba un iashim bynta ha ka Rann Utsav kaba dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Joginder .
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha ngi .
Ka jingeh ka iadei bad ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba la pynjynjar ia ka Iraq naduh ba la hiar thma .
Ha katei ka sngi la thang ia ki dur jong u syiem ksuid u Ravana , u Meghnath bad u Kumbhkaran .
Ka long ruh kaba duna ha ki khynnah .
U la shah pynhiar mynsiem . Kaei kaba u la dih na ka , u la sngap jar ia ka .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba pyrkhing tam ia kum kine ki briew .
Ha ka snem 1978 u Grigory Margulis namar ki jingkhang ba la buh halor jong u da ka sorkar Soviet um shym la lah ban leit sha ka jingialang bah ha Helsinki ban shim ia ka takma jong u .
Nga ai khublei ia ka Mamata kaba la pynlong ia kane ka jingialang pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ym duna ia ka 12 ngut bad pynmynsaw palat 40 ngut .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah shoh palat shwa ban shah pyllait im ha ki pulit .
La pynsangeh noh mardor ia ka bording ban iada na kano kano ka jingjia kaba lah ban jia kaba lah ban iehnoh ia ka shnong ha ka jingdum .
Ngam sngewtynnad ia phi hynrei nga ieid ia phi .
U Pedro u samla Masatek u ong : Ka Masatek ka dei ka ktien kaba don sur .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki bad ki la tohkit shuh shuh .
Nalor kata , ka Bangladesh ka dang leh , kumba ju long , ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ki buit treikam bad ki plan treikam ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad kumjuh ruh ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Ngim donkam ban khuslai palat lada shipor ki nongpyrshah ki i kumba ki jop ban khanglad ia ka jingkiew jong ka khubor babha .
Na ka bynta jong ki bad na ka bynta ka art jong ki .
U President ka Venezuela uba don ha ka liang kadiang u Nicolas Maduro ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ïa ki ri sepngi ba ki ïarap ban thaw ïa ka jingeh jong ki jihadist ha ka thaiñ Mihngi bad ong ba tang kawei ka lad ban weng ïa kane ka jingeh ka long ban burom ïa ki sorkar thaiñ .
Ka madan Brabourne kam pat biang ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingroi kaba khlain jong ka 7 . 6 percent ha ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam , bad 9 . 9 percent ha ka khaii pateng , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ruh ka la pynbor ia kane ka jingpynsted , la ong ka tnad .
" " " Ka la nangroi kum ka art niam kaba iadei bad ki nongrwai ba iaid kai , ki temple bad ki jingngeit ba kynja mynsiem , kum baroh ki jingshad klassik ba kongsan jong ka ri India " " "
Ka Udhampur ka iasoh bad ka Jammu kaba dei ka nongbah ha ka por lyiur jong ka UT Jammu and Kashmir ha India .
Ka jinglum pisa baroh jong kane ka phlim mynta ka long T.120 klur .
Ka jingdawa ka la don ha Karnataka , Gujarat bad Maharashtra ruh kumjuh .
U briew u shong bad ka masi ba la pynitynnad tynrai .
Mynta ka sngi nga sngew kmen ba ngi la lah ban pynduh noh kumba 1200 tylli ki ain , palat 1 ain ha ka shisngi , shwa ban dap 5 snem ka jingwan jong ngi ha ka bor synshar .
Ka Constable Sunita Yadav ka la pynsangeh ia u Prakash Kanani u khun jong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Kumar Kanani bad ia ki paralok jong u ha Surat .
Ka BJP ka buh ia ka sur na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ha ka jingialang jong ka seng parliamentary jong ka
Ki kmie ki kpa jong u Kevin ki dang sngewsih .
Ha kawei ka sngi , phin sa long ka mahadei , bad phi dei ban plie ia ki khmat jong phi .
U Attaullah Khan u dei na ka distrik Mianwali bad ka shnong trai jong u ka dei ka Esakhel .
bad ka long kaba halor tam na ki jingdon jingem baroh .
U Dhoni u dei u nongialehkai kriket ba ar jong ka ri India hadien u Kapil Dev ban ioh ia kane ka burom .
Ha kane ka por ka beck ka long ka thliew um kaba plie bad ka la sah kumta haduh ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ha kaba kut , ka jingap ka la kut noh .
Pyrkhat : Ha ki katto katne ki jaka , haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba hapdeng ka rta 15 bad 17 snem ki la iakynduh .
La ai ia u ia ka jingsumar na ka bynta ka sniehdoh bad nangta la ai ia u ia ka jingsumar na ka bynta kiwei pat ki jaka .
La rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok ban tohkit bniah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jylla Chhattisgarh .
Ka India ka la jop pyrshah ia ka Bangladesh da ka innings bad 46 runs .
U Vice President ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la thied ia ki mar rep jong ki nongrep , ka jingkynnoh kaba la kyntait beit da u Myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan .
Ka la ong ba ki suba donkti ki la ioh ia ka kot pynpoi mar ba la pynkhreh ha ka 26 tarik u Naiwieng 2014 , da kaba pyni ia ka Raksha Kumari ba ka dang im watla ka la khlad noh ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Ka NIA ka la kam ruh ba kitei ki nongshah kynnoh ki don ka jingiadei bad ki briew kiba don sha shiliang khappud ha Pakistan .
Haduh mynta palat 300 000 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka jingleit jingwan mynta u snem bad ka jingpynrung kyrteng kam pat kut .
Coronavirus : Ka jingkhein thymmai ia ka plan ai dawai jong ka WHO kumba ki sorkar ki leh marwei
Ki jaka bapher bapher , ki wahduid , ki jaka ba lait , ka kolshor jong ki trai ri trai muluk bad ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw ki bym pat lah ban pynshong nongrim ki ai lad ia ki nongwan jngohkai ban pynngam ia lade ha ka jingphylla jong ka mariang kaba ka thain shatei lam mihngi ka ai .
Ka tnad marbam bad marbam paidbah
Bun kiwei pat ki jingkynthoh ha ka twitter la lum da ka Asteris Masouras ha Greece ha ka Storify bad lah ban shem hangne ​​.
Ka Kodamthuruth ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Alappuzha ha ka jylla Kerala ha India .
Katto katne kum ka Romania , u la tip bha lypa , katba kiwei pat u la leit jngoh ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kane yn pynbiang ia baroh ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka rel da ka Rail Travel Insurance haduh T.25 Lak , khlem da siew pisa da ka IRCTC .
Kaei ha ka fuck ka jingshisha jong ka jingphohsniew ?
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ha ka jingkren jong u , u Godwin u la kyntu ia ka jingdonkam ban ‘ hikai ia ki samla jong baroh ki kyrdan ia ka art karkhana kaba pynshong nongrim ha ki rukom stad saian ’ .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Lada don ka thma leh pyrshah kaba heh bad kaba jrong ha Chirakkal , kan jin da la pynmyntoi shibun ia u Raja .
Kane ka dei ka jingleit ontep kaba heh tam kaba ka Tanzania ka la ju pynlong bad ka sorkar ka la sngewlyngngoh ia ka jingbun ki nongleit ontep kiba la don lang .
Ka jinglong jong ka shipai Delta ka long kumjuh bad ka kynhun shipai 22 SAS jong ka ri Bilat , ka kynhun kaba la pynlong ia ka Delta ban thaw ia ka .
Hynrei u nongsynshar shipai barim um shym la pynrung ia ka tnga jong u ka Raushan Ersahd ha ka kynhun nongkitkhlieh .
Ka snam ka la mih mynshuwa mynta , ha ki por hyndai .
Ka result jong ki eksamin jong ka UP Board High School bad Intermediate ka lah ban long mynta ka taiew .
Ka MyFASTag ka dei ka App jong ki nongpyndonkam kaba lah ban shim na ka App Store na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
Na ka bynta 50 euro shibnai , ha ka por kaba hynriew bnai , ka Navajas ka la khot sngewbha ïa ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka ban kyrshan ïa kino kino ki nongrwai kiba trei ha ka Studio Beneficencia .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka kynhun myntri ban ïakhun ïa ka jinglong jingman kaba shyrkhei , ha kaba u Gen Bajwa hi u la ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
Jied ia ka window ban shim .
Ka NASA ka pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka ' Made in India ' tech na ka bynta ki liengsuin .
Ka lah ban long kaba myntoi ban pyrkhat ïa kiwei pat ki jingthoh kiba ïakren bniah ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kata ka sobjek .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom bad ka jingkhleh kaba sah .
18 ngut kiwei pat kiba iap .
Hynrei ynda phi la peit ia ka phlim , phin sa sngewthuh ba ka bynta ka donkam ia u khlur ba pawnam .
Lada u Mr Khanna um dei hok , um dei hok , hynrei ym don jaka ba ki kyndon ki ong ba u President u dei ban shakri ha ka por ba la pynkhriat .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 551 ton .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingkren beiñ bad ka jingshisha .
Kiei ki jinglong kiba la pyniasoh bad ka hok jong ki Blei ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba ka hok kaba kynja Blei ka pynkmen ia ka dohnud ban ia kaba eh bad kaba khlem akor .
" " " Ngi kum ka jaitbynriew ngim dei ban shim balei ki samla pule jong ngi ki mih sha surok . "
" " " Ki Naxal kin nym shah ban jop " " u la ong " .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingai jingkylla haduh T.11 , 699 .
Nariman : Leit kylli ia u , ngam dei u nongkren jong ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka kad lieng jong ka Kolkata ka pyniaid ia ki kad lieng ha Kolkata bad Haldia .
Ka India bad ka Afghanistan ki la ïakhun tang arsien ha ka ODI cricket haduh mynta .
" " " Nga ju kwah ban ak hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan sngewtynnad haduh katne ."
Ha ka jingtreikam , ia kane ka long kumba la leh tang da ki nongsynshar , ha kaba ki briew kiba rit paid ki pynneh ia ka jingshongkha kaba don tang kawei ka tnga .
Ka la peit sngewbha .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka rukom kaba bha tam ban batai ia u jingthaw ba im bad shisha shaphang la ka long ne em kaba donkam ne em kum kata ka jingbatai .
" " " Ngi ialehkai bha kum ka kynhun bad ngi ialehkai bha kum ka kynhun ."
Ka tnga jong u ka Avtar Kaur ruh ka dei ka doktor .
Ka Malavika Mohan ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Bad ki briew jong nga ki la thmu ban kynran dien na nga : wat la ki la khot ia ki sha Uba ha khlieh tam eh , ym don mano mano ruh ban pynkhraw ia u .
Kata ka dei ka por kaba bha tam jong nga .
Ka jingbam palat ia ka protein ka lah ruh ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingbam .
Ka kynhun A : East Bengal , Army Red , Jamshedpur FC , Bengaluru FC .
U Kejriwal u la ong ruh ba u iakren ia ka lad ban ai bording kaba rem dor sha ki nongrep .
Ia ka snam ba la lum yn phah sha ki Laboratory ha Bengaluru bad Bhopal .
La pynkup burom ia u Vinod Khanna na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban leh kumta .
La thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ki drama .
Kane ka mut ba u riew shimet u la duhnong T.21 lak ha ki 30 snem namar kawei ka jingpynmih ia ka 50 percent corpus ha kaba sdang jong kane ka por synshar .
Ka long 4 . 8 km ka jingjrong .
Ki Israel ki la ai ia kine ki shnong bad ki jaka ri jingri jong ki da ka jingshun ha ki Lebi , kumba U Trai u la hukum da u Moses .
Ai ba kane ka sngi kan ai mynsiem ia ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba hok , kaba iatylli bad kaba kynthup lang ia baroh .
Klet noh ia ka jingbam jhur , ia ka jingitynnad jong ka jhur Snow kaba tang u shipai u tip .
To ngin sumar ia ka dohnud bad ngin kiar na ki jinglong kiba lah ban ialam sha kum kine ki jingma kiba sniew .
Ha ka 9 tarik Naiwieng 2005 , u Abbas u la pynbna ba ka elekshon thaw ain kaba la buh tynrai ban long ha ka 17 tarik u Nailar 2005 kan long ha u bnai Jymmang 2006 .
U Sh Pokhriyal u la ong ba kane ka database kan ai ia ka dur kaba shai bha ia ka jinglong jong ka jingpynmih ia ka mariang jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Ïa kane ka jingshim smai jong baroh 17 ngut ki myntri la pynïaid da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Karnataka Raj Bhavan ha Bengaluru .
Ka shithi kam donkam ban don ha ka kot stamp .
Kine ki markup ki ai ia ki dur jong ki file XML ha kaba kawei pa kawei ka node ka lah ban don la ki jong ki jinglong .
Hynrei kine ki dei ki por ba ialehkai .
Nga dang leit jingleit da ka Metro bad katto katne ki paralok jong nga .
Don kiba la mih ban thied jingai sngewbha , katba kiwei pat ki la leit sam ia ki .
Ka long kaba eh bha , u ong .
Ym dei namar ba kim tip shaphang kane ka jingpang .
U Sachin Tendulkar u dei u Kapten ba pawnam ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U nongïalehkai kjat u Rahul Sharma ruh u la ai ki jingnoh synñiang kiba myntoi ha ka bynta ba pdeng .
" Ki briew kiba pyniaid ia ki phlim kiba don ki phang kiba sniew kum kane ki dei ban shah beh bad beh noh ." " "
Ka dei ka jingïalehkai Test kaba nyngkong ba ka Afghanistan ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Hynrei uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Nga la iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah tang hadien ba nga la shongkurim , bad nga la ithuh mardor ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Bad haduh mynta ki paidbah ki tip ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U kyrtong president jong ka US bad u nongsynshar barim jong ka ri Joe Biden .
Ha kane ka kynti u la kylla seng bad pynliem ia u kyrtong ka Congress u Rajendrasinh Parmar tang da 258 vote .
Ha ka jingtohkit ka Resmi ka la iathuh ha ki pulit ba u Rahul u la buh ia ki dur jong ka ha ka online .
Kumta ka la kylli ia u lyngdoh lada ka lah ban siew ia u hadien .
U la leit sha ka skulbah NebraskaLincoln kum u nonghikai bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Professor jong ka skulbah .
Ha Arunachal Pradesh ha Pasighat , East Siang ka karkhana shna jain bad jain Elam mynta ka pynmih ia ki PPE bad ki Mask .
U Solomon u la kner ia la ka kti ha ka pla jong u bad u la sei ia kawei ka pla rit , u la ai ia ka ha u Langdon .
Wad ka BRO ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongbylla na Jharkhand
Ka tnga ka don ka hok ban tip ia ka tulop jong u tnga
U la batai ia ka por ban bei tyngka .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la batai ia ka koit ka khiah kum kaba kham palat ban ia ka jingbym don jingpang .
To , te kumno pat ka sngi jong ngi ? U Jehobah u la pyni shibun ka jingsngewrit ïa ki Israel bakynja mynsiem jong u kiba dang sah bad ki paralok jong ki kiba kum ki langbrot .
" U nongpyniaid jong ka phlim u Sandeep Reddy Vanga u la iada ia ka jingshah slap da kaba ong ba ka " " jingleh donbor khyndiat " " ka dei ka bynta jong ka jingiadei."
Ki pulit ka Buhairah ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ia kane ka jingtyrwa la dep phah sha ka Railway Board .
Ynda ka tnga jong nga ka la iap , ka la ioh ia ka jingthiah tep kaba jrong .
Samba Ksiar : 2014 , 2015 , 2017 .
Hato kata ka long ka khubor babha ne ka khubor basniew ?
U Rahul u sngew ba kine ki nongialam ki pynpaw ia kaei kaba bakla ha ka seng bad la iathuh ba u la ong ba kane ka dei ka daw balei ba ka seng ka la duh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Nga la thoh ia ka poim shaphang uwei u briew uba hiar ha u bnai ha ka ktien Kannada , ka ktien tynrai jong nga , ka la kynmaw .
Ynda ka jinglong ka la long kaba lah ban shah , ki tnga ki phah pisa sha la ki kmie ki kpa sha la ka ri .
Haduh 30 tylli ki wah ha ka pyrthei ki kham jrong bad ha ri India hi ki wah Brahmaputra bad Indus ki kham heh shibun .
Ka jinglong bym riti , ka jinglong sbun bad ka jinglehkai jong u ka la pynpra ia ki jingkhang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki heh sorkar ki la peit ia ki kamra shet jong ki hotel bapher bapher .
Hadien ba ka kut ka la leit sha ka kti jong ki phareng , kam shym la iohi shuh ia ka jingleh .
Ka TRS ka la jop hynniew tylli ki Lok Sabha .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Islamic jong ka Madinah .
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
U Sharma u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ka kompeni kan pyndep ia ki kam kiba dang sahteng ha katei ka projek ha ki lai bnai ban wan .
Ka Pathfinder ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingtip , wat kaba la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki stad saian jong ka mishon .
Kane kam dei tang ka jingpeit jong nga .
Em , la draft ia ka na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ki bniat ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka estrogen ha ki kynthei kiba dang kut ka por kha khun .
" U la pynmih ruh ia ka jingmut jong ka " " ka jingdon ka wan shuwa ka jinglong " " . "
Ka jingthmu jong ka IndianOil ka dei kaba la pynlong da ka kynhun ki nongialam kiba shlur kiba la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba lah ban khein .
Uwei u briew uba phylla u la wan shajan jong ngi .
U nongbishar u la bthah ruh ban pyllait noh ia u Shailendra Singh uba la tip kyrteng kum u Shailu na phatok namar ba ka CBI ka la pyllait ia u na katei ka mukotduma .
Da ka jingiarap jong ka VPN , ka server jong ka ophis jong phi ka pyniasoh bad ka kompiwtor bad ka laptop jong phi .
Ka la sdang da ka jingjied ia ki genomic ha ki katto katne ki kynhun langbrot .
14:3. Ha ka sngi jong ki Blei kiba ialeh thma , kan long kumno ka jinglong jong kito kiba shabar jong ka them bah jong ka jingiada ?
Ki nongrep ki lah ban leit sha ki bus kit jingkit jong ka jylla khlem jingsiew lada ki kit haduh 50 kg ki mar rep ryngkat bad ki .
La kdew ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki ha ka kot pyniap ialade .
Kiei kiwei pat ki jingdonkam ba kham shajrong jong kane ka phone ?
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Risaw , 2018 .
Ka masi bad u khun masi , ka dak elekshon na ka bynta ka Congress hapoh ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi .
Hynrei ki eksamin board kin dang iaid shakhmat la ong ki bor pyniaid jong ka skulbah .
La pynngat ia u doktor na Pakistan halor ka jingshah kynnoh lehnoh ha US
La hap ban khot ia ki pulit ban pynkynriah ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
Kane ka jingpyniakhlad ia ka jaka ka la long kum ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingroi jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingkhang kaba heh kaba pyniakhlad ia ki briew kiba trei na ki nongsynshar ba thymmai .
Utei u briew mynshwa u la don katto katne ki jingsumar ha ka shkor kadiang jong u namar ki jingpang bad kumta um shym la shim khia than ia katei ka jingeh , da kaba pyrkhat ba ka lah ban dei kawei na kita .
Ka don ka jingtei kaba dap da ki nongtrei kiba la shah hikai bha . . . kiban sa don ha ka lynti jong ki shaneng hangne ​​, mynta .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 295 jong ka IPC la rejister ha thanat sadar .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1796 ki phareng ki la shim ia ka jaka .
U Pawar haba kren ha ka jingialang ha Hingna hajan ka Nagpur u la ong ba ka seng jong u ka pdiang sngewbha ia ka jingpynduh ia ka Article 370 hynrei ka BJP ka pyndonkam ia ka ban thombor ia ka Liang Pyrshah .
Ka jingshisha ba da ki phew million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki thma ha kane ka spah snem ka long kaba shyrkhei .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
17 Ha ka snem 1939 la ailad ia ki kynthei ban pynrung kyrteng kum ki khynnah skul ha ka Skul Art Sorkar Calcutta bad ki la shim ia ka da ka jingsngewbha .
Une u heh sorkar u la ong ba ka jingkhynra bad ka jingkhynra ruh ka dang ïaid shakhmat ha ki phra tylli kiwei pat ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , shabar jong ka distrik Shopian .
Ka Korea Plus ka dei ka khyrdop na ka bynta ki nongbei tyngka na Korea ha India .
Kiba jop shisha ki long kiba ngeit .
Ka long shisha ka jingjia kaba bha .
U la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep san century ha kawei ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Pyrshang ban nang ar ne lai tylli ki kyndon jong ka grammar phareng man la ka sngi .
Lada phi leh bha phi lah ban thied biang ia ki share na ka sorkar .
Ka jingiakhun hapdeng ka bat bad ka bol
U heh jong ka tnad nongtrei u la ong ba yn sa bishar bniah ia ki jingeh jong ka tnad pla tyngka bad shen yn sa pynbeit ia katei ka mat .
DA ka jingsngewtynnat nga la rai ban sangeh noh ha ka Book Fair ba la pynlong da ka Rupa Publications ha Lajpat Rai Bhavan ha Chandigarh .
Hadien ba la pyntip , nga la leit phai noh mardor sha la iing .
53 baje janmiet : U heh jong ka Adani Group u Gautam Adani u la kular ban bei pisa haduh 20 hajar klur tyngka ha Madhya Pradesh ha kine ki san snem ban wan : PTI
Katkum ka khubor jong ka NIA , ki don ki nong Pakistan kiba la ïoh ban ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki shipai duriaw lyngba ki lad pathai khubor ba kynthup ïa ka Facebook bad ka WhatsApp .
U Bah PJ Kurien uba long u nongpyniaid ia ka iing dorbar ha katei ka por u la kyrshan ruh ia u .
Ka sut kaba dei ban siew da u nongshim jingkhein haba ym shym la buh jingkhein .
Ki jingpynkylla ki la paw ba ki long kiba jop haduh katta katta ha kaba ïadei bad ka jingpynkiew ïa ka jingmih , ka jingpher , ka jingbha , ka dor bad ka jingdawa .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong u Tendulkar shabar ri kum u kapten bad kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ka long jong u Lat uba pynshlur ia kane da ka jingleh bym iahap bad ka riti synshar jong u .
Ka shnong ka don shibun ki jaka jngohkai bad ki jaka jngohkai .
Ym lah ban pynbor ia ka , u la ong .
Katba ka Argentina ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka art , ka jingrwai bad ka shad jong ka ri India , ki don da ki lak ngut ki nongkyrshan jong ki nongialehkai phutbol jong ka Argentina ha ka ri jong ngi .
U Shah u la iathuh shuh shuh ban pynpaw ia ki jingthmu bapher bapher ban pynbiang ia ki iing , ki jingpyniasoh bording , ki jingpyniasoh gas bad ki painkhana sha ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot kum ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka jingduk .
Ka penshon jong ki nongthoh khubor ki bym dei ki nongthoh khubor la pynkiew da Rs . 1000 tyngka.
Ki jaka pule ruh ki dei ban seng .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar u slap
U Morgan u don ha ka 6 snem.
Ki shipai sorkar Syria kim shym la buh kjat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria naduh u snem 2012 , ha kaba ka sorkar ka la weng noh ban pynleit jingmut ha ka thma sha kiwei pat ki jaka ha Syria .
Ka India kam shym la lah ban jop ia ka jingialehkai Test ha ki rud duriaw jong ka ri South Africa .
Ki briew kin sa kwah ban iohi ia kata .
Ia kane ka kad liengsuin la pynkylla kyrteng biang sha ka kad liengsuin Tribhuvan ha u snem 1964 .
Kata ka long kaba iaryngkat bad san .
Ki kwah ba ka jingkylla ha ka sain pyrthei kan sdang na Tamil Nadu ong u Rajnikanth .
Ka Sensor ba kongsan ka long kaba 48 Megapixel bad ia kane ka phone lah ban pynmih da ka Qualcomm Snapdragon 665 .
" Kata ka long kaba khlem akor shibun eh." " "
Ia kane ka kam donkam ban peit bniah kumjuh .
U la shakri kum u nongpeitkai jylli naduh u snem 1986 haduh u snem 1997 , ha kaba ma u bad ka tnga jong u ka Penny ki la long shibynta jong ka longïing Bethel ha United States .
U IAS ophisar barim u Shah Faesal u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka Jammu and Kashmir Peoples Movement .
Ka jingsynshar jong kane ka zone ka kynthup ia ki Jylla Punjab , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad ka Union Territory jong ka Chandigarh .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid ia kane ka jingialang :
U Abraham u la pyni ia kata ka kam ha U Blei .
Uno uno uba ai ia u nombar jong nga u ioh ia kajuh ka deal .
Ki liengsuin kiba la shah pynsangeh na Delhi ki kynthup ia kito kiba leit sha Mumbai , Bangalore , Chandigarh , Kullu , Jaipur bad Shimla katba kiba wan na Bangalore ki kynthup ia kiba leit sha Chennai , Mangalore , Mumbai , Delhi , Hubli , Goa bad Pune .
Nga ngeit ba kino kino ki kam kiba donburom kiba phi leh , ki dei ban leh marwei .
Ka met kaba rit bad kaba long kum ki shyieng kiba don ka jinglong tynrai kaba la shem ha ka jabieng .
Ka Kerala Congress ka la iasoh bad ngi ha ki por ba la leit noh .
" Ka jingim kam shym la long kaba suk baroh shilynter ," " u ong ."
Ka jingplie ia ka jingkhang .
Ka jingpynbna : Ka dur ba thymmai jong ka jingbthei jong ka Nishinoshima .
Ha ka jaka jong u Abbe Louvois la shimti da u Abbe Bignon lane u Bignon II kumba la khot ia u uba la pynlong ia ka jingpynkylla kaba pura ia ka rukom treikam jong ka library .
Ki pulit ki la shimkhia mardor .
Ki dam ki don kumba 60 percent ka um baroh kawei .
Ia ka jingshemphang bad ka sap jong ki la pyndonkam na ka bynta ki kam hikai bad wad bniah .
Katba u Raja ruh u shah kem bad shah set namar ba u la pyniap ia u Kallu .
Ki la ioh ia ka hok ban pyniaid ia ka kam jong ki .
Nga dei ban ong ia u ba nga la bat ia la ka ktien .
Nga la ialeh bun ki elekshon ha ka jingim jong nga .
Ia ki Jingthoh Hebru la bteng ban thoh haduh palat shihajar snem , naduh ka snem 1513 B . C . E . haduh kumba 443 B . C . E .
Kane ka dei ka jait jingmut kaba arliang .
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pynhiar ia ka jingiap sha ka shi percent , u la bynrap .
Haduh 46 tylli ki jingpynkylla la pynbeit da ka GST Council .
Ki shipai India kiba iashim bynta ha ka jinghikai .
" " " Ka Sorkar kaba mynta ka la ai jingmut ia ka jingpynkiew ia kiba duk ."
Ki Stadium ka madan ialehkai ba la thmu ba la ker sawdong da ki jaka pyni dur na ka bynta ki nongpeitkai khnang ba kin lah ban peit ia kano kano ka jingialehkai ba la pynlong ha madan na ' baroh ki liang khlem jingkhanglad .
Halor kane , ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India ka la thoh da ka shithi plie sha ka nongpynmih ia kane ka phlim ka Ekta Kapoor bad ka la kyrpad ia ka ban pynrem ia kane ka jingjia .
Ka kompeni ka la buh ia ka jinglut pisa kaba T.10 000 klur na ka bynta kine ki ar snem ban wan .
Ki la lah ban ialehkai ha ka kylla miet .
Nga la sngewbha shisha haba nga pule ia kane ka khubor ha ka por mynstep , ka la iathuh ha ka ANI .
Kaei kaba u ksuid u la jia ia u ?
Hadien ka la kylla long ka bynta jong u Sekretari jong ka tnat ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
La register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act ha kaba iadei bad kane .
Ha baroh 391 ngut ki dkhot ki la don bad ki la thep vote .
Ki jingmih nangta ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingpyrshang ban khanglad ia ka kali jong u myntri ka la shah pynthut ha ki pulit bad ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkyrkhu sngi kha jong ki nongkyrshan ha ki social media .
Bad nga la ialam noh ia ki kpa jong phi na Ijipt : bad phi la poi sha ka duriaw . bad ki nong Ijipt ki la beh ia ki kpa tymmen jong phi da ki kali thma bad ki nongshong kulai haduh ka Duriaw Basaw .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ba donburom ngin sa jop ha ka jingpynroi ia ki sap .
To wan biang hangne ​​ngam pat kut bad phi .
Hadien ka thma bah ba ar ka jingbuddien jong ki sorkar ka la pynroi ia ka ri jingbha jingmiat da kaba pynkiew ia ki khajna .
ki arch ba la shna ha jrong la pyniasoh bad ka phyllaw .
Nga ieit ia ka dur jong ka kynthei kaba armet .
Ki kam runar la shem tang hapoh ka ain runar bad kiwei kiwei ki ain jong ka sorkar pdeng . ka jingpynkylla ka long ba ka jingbym burom ia ka iingbishar ka dei tang kawei ka kam runar kaba dang sah ha Canada .
Sanju , ka phlim biopic jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt ka pyni ia u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka kynhun kaba khatduh ka la jia ba ka dei ka South Africa .
Ha kaba kut jong ka jingleit mishoneri kaba lai jong u u Paul u la hiar ha Ptolemais .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka kamra .
Haba ai ia u nombar Aadhaar ha bank . . . Ka UIDAI kam tip shaphang ka bank jong phi .
Ki dei ban don ha ka jingiadei .
Balei Kaba Shitom Ban Sangeh ? U duma u don ia ka nikotin .
U la ong ruh ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka tempi Hindu .
Ki nongkhaii kiba kham bun nabar ri ki leit sha India ruh .
Ngam dei ban tieng ia kine ki buit .
" " " Ngi la ong lada phin siat uwei u missile ngin siat lai tylli ."
Manjrekar : Ngam shym la pyrkhat kumta .
U Michel u dei uwei na ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba dang shah tohkit ha katei ka kam nalor u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa , ha ka CBI bad ka Enforcement Directorate .
La thaw ia ka jingtohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka thma ka dang iaid !
Ka jingpynrung kyrteng ha ka PUC ka lah ban sdang tang hadien ba la mih ka result jong ka klas 10 .
Katto katne na ki phlim jong u ki la ioh ia ka jingkyrkhu bad jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U la wan bad u la sngewtynnad shisha ia ki .
Ka jingpeit ia ki khubor jong ka ka paw ha ka durkhmat .
Balei ki khun Israel ki kham donbok ban ia ngi ?
Kumba 60 na ka shispah ki briew ki don ïa ki tynrai jong ki ha Andhra Pradesh .
U la don ha ka jingshah kem jong ki pulit naduh kata ka por .
" " " Ki nongialam ka BJP ki dang iakynduh ia u Pankaja Munde ."
Hadien ka jingiakynduh jong ka , ka Kangana ka la thoh ha ka twitter jong ka : " " Khyndiat por mynshwa nga la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshyari Ji ."
Hynrei kane kan ym pynsniew ei ei ia ka sorkar jylla .
Pynmih paidbah ia ka Mi Box 4K ha India , hangne ​​ki don ki jingdonkam , ka dor .
Baroh kiba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jakhlia , ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki dei ki Chowkidar , u la thoh .
Ki lai ngut ki riewstad ki la sdang kum ka khanatang shaphang ka jingkha ia u Buddha .
Step 1 : Login da kaba pyndonkam ia ka account jong phi ha ka IRCTC web portal www . ka rctc . ko . hapoh
Hato U Blei U don shisha ha ka jingbthah bad jingkhot jong phi kum kano kano ka jait ksuid ?
La iohi ia u ba u thiah ha madan ha ki dur .
Ka jingshah shoh ha station rel ha Germany : Bun ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Munich , uwei u briew la shah kem .
Nga sngew sarong ia kane ka jingjop .
Ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka buh jingma ia ka jingdawa umphniang : IEA .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jaitbynriew Hindutva ka la ioh , da une u nongialam paidbah uba la die ia ki paidbah ia ka jingphohsniew .
U Pilot bad u Gehlot ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingkylli ka la long shaphang aiu ?
" Ngin sa ai ia ka visa ." " "
Nga la rai kaei ka jinglah ban ialeh jong ka .
Ym shym la lah ban sdang ia ka jingtrei ha ki 84 tylli ki bunker namar ka jingbym don ka jingpynkhuid khlaw , ki la bynrap .
Ngi la ju iakynduh ia ka jingeh ban ioh ia ki briew kiba la shah hikai kiba lah ban sdang ia ka kam naduh ka sngi ba kin rung .
Ka jingpynwandur ia ka model ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingri dohkha ha ki rud duriaw .
Hato phi shu pyrshang ban tuh ia ka pen ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long napdeng kito ki bym ngeit tang ba kum kane ka akor ka long kaba lah hynrei ki leh ia ka .
Ia kane ka lain la pyndonkam da kumba 400 ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Nga lah ban ioh ia ka bag jong phi shiphang ?
Ka Wah Penganga bad Khadakpurna ki long ki tnad jong ka Wah Godavari .
Ia kane lah ban leh da ka kynhun die jingdie jong ki bank hapoh ka ri lane lyngba ki tnad jong ki shabar ri .
Ia kata ka rai yn hap ban shim ha ka kyrdan jong u commissioner jong ki pulit , u la kynnoh .
19 Ka jingduwai nuksa kaba lyngkot kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ka ai ïa ngi ïa ka jingïalam kaba biang shaphang kaei kaba ngi dei ban kynthup ha ki jingduwai jong ngi katba ka jingkut ka nang jan .
U Samuel Herd u la sdang ia ka jingkren jong u da ka jingpyni nuksa .
" 1 U nongrwai Salm u la pynbna : " " To rwai ia U Trai , phi ki briew baroh jong ka pyrthei . . . . "
Ka jinglum khajna ba pura ka la hiar da 47 . 93 na ka shispah ha ka dor Rs . 12 , 954 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs . 24 , 878 klur ha kajuh ka por ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki briew kiba jop ki shim ia ka kabu .
Ki heh pulit ki la phah ia u DSP Gopal Chand ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam sngewtynnad ia kata ka jaka .
Ia ka East Pakistan Stock Exchange la seng ha Dhaka ha u snem 1954 hynrei la sdang treikam ha u snem 1956 .
Ha ka 22 tarik u Risaw u President u la pynkynriah biang ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Ka jingpynmih jain bad kumjuh ruh ka jingpynmih kam ka la nang kiew stet ha kane ka bynta .
Ngi baroh ngi kham bha na ka bynta jong ka .
Bad dei hadien ka jingmihpat jong U Jisu ba ki hynmen doh jong u ki la sngewnguh khatduh ia U Jisu .
Nangta ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka eksamin , kaba la pynpaw ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Katto katne kiwei pat ki nongpynkhuid ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingialehkai .
Nangta kin leit jngoh ia ka iing mane blei kaba pawnam jong ka spah snem kaba 16 ha Ahmedabad .
Ki don bun ki vacana jong u Basava ha kaba la kdew ia u Bijjala . ym don jaka ba la kren shaphang jong u da ka jingburom .
Kine baroh ki la ai ia ka jinglamler ia ka jingong jong u ba u long u nongmane Blei .
Kiei ki domain ha kaba lah ban pyndonkam shisha ia ka jingwad jingtip ?
Balei ki lad pathai khubor kim kylli ia ka ICC lada ki la buh ia nga ha ka watch list te ki shai ba ki don kaei kaei ban iasam , balei kim iasam ia ka .
Hato phi shim ba u Siddaramaiah u dei uba kitkhlieh marwei na ka bynta ka jingbymlah jong ki kynhun synrop ?
Ka jingïashongkha jong ka Sharmila Tagore bad u Mansoor Ali Khan Pataudi ka la long ka phang kaba la ïakren bha ha ki por ba la leit noh .
Sngewbha jied la kumno kumno kawei ka file na ka bynta ban pyndam .
" Bad ngi ruh mynta ngim tip ia ka " " sngi bad ka por " " ha kaba ka jingbishar U Jehobah kan wan pyrshah ia kane ka pyrthei bymman . "
Nalor kata kan ai kam ruh ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan , ki la ong .
Ka ong , ngan pynthikna ba kine ki kynthei na shnong ki dei ban shim katto katne ki kam kamai kiba myntoi ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa bad ban noh synniang sha ka kitty jong ka longïing .
U la mih biang hadien ban sdang biang ia ka jingialehkai jong u bad khatduh u la mih noh hadien ba u la kamai 92 ron .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkieng ba la pyndait da kaba pyndonkam da u dieng ba la shna bad u kynjri nar la iohi ha ka spah snem kaba 4 .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
2 donkam ha ka bol kaba khatduh .
Jaipur , Oct 10 : Mynta ka sngi 5 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ar tylli ki iing ki la khyllem hadien ka jingbthei ka cylinder ha ka nongbah Barmer ha Rajasthan .
U nongialam ka Shiv Sena u Jaydutt Kshirsagar uba dei u nongialam barim ka NCP ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka dei ban don ka por ha kaba dei ban rai ia kawei pa kawei ka mukotduma bad baroh ki nongshim bynta ki dei ban trei ha kaba pynroi ia ka daw , khnang ban poi sha kata ka jaka .
Ka kam pdiang sngewbha ka pyntreikam ruh ia ka jaka bam jong ka UCLA , ka jaka die marbam , bad ka jaka pynlong jingialang ha ka por lyiur kaba don ha ka jaka pule jong ka Westwood .
Ngi don shibun ki kam ban leh .
Uwei pa uwei u samla pule un hap ban thep pisa T.10 tyngka .
Ha kaba kut ka jinglong ka la nang kham sniew haduh ba u lah ban iap ha phatok .
" Kam don kano kano ka jingkem " " . "
Nga la don ha ka rta kaba 40 snem bad nga la sdang ban kham pyrkhat ia ka koit ka khiah jong nga , hynrei ngam shym la sngewkhia shaphang ka jinglong heh met .
Ka India vs Bangladesh 1st Test ka dang iaid ha Holkar International Stadium ha Indore .
U D Raja un long u nongthoh khubor ba hadien jong ka CPI
Katba u nongïalam jong ka seng Sikh u Gurcharan Singh Babbar bad ki nongkyrshan jong u ki la dep pynbna ba kin pule Japuji Sahib bad leh ardas ha Har Ki Pauri ha Haridwar lashai ka sngi .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym buh bad pynneh ia ki jingtip bad ki kot ki sla , bad kiwei kiwei . , ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingpyniaid .
Ka Synjuk Ka Ri India 1992 Supp .
La lap ia ka pla plastic kaba dap da ki tiar pynbthei hapoh ka jaka jong ka iingbishar kaba la pahara bha hynnin ka miet , kaba la pynlong ia ki bor synshar ban sngew lyngngoh .
“ Kan shim por ,” u la ong .”
Ki shynrang ki nang duna bad nang duna kiba rung ha ka seminari .
Kine ki briew ki la pyrshang biang ha u bnai Nohprah 2008 , bad ki la lah ban pyndep ia ki jingshah thombor ba khatduh .
Ka Maruti Suzuki ka la kyntait ban kren eiei halor ka buit pynmih mar jong ka ha ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba la tip kum u nongieid jong ka yoga .
U Capper ka India u Dhoni u la shah byrngem ban dawa pisa
Ha kiei ki rukom lah ban pynpaw ia ka jingkwah brai ? Ai katto katne ki nuksa .
Hynrei kine baroh ki la iaid kum ka rukom , haba la ai dawai .
U SSP u la ong ba ki samla ba shah kem ki dei ki samla pule bad ki iakynduh man ka por bad ki lehnoh sha shiliang khappud .
Ngi kwah ruh ban long kiba hok namar da kata ngi pynpaw ia ka jingieit ia ki paramarjan .
Ka Federation of PTI Employees Union ka la thoh da ka shithi sha u heh ophisar jong katei ka seng u Venky Venkatesh ban pyrshah ia ka jingshah weng kam beain jong kumba 300 ngut ki nongtrei ka PTI ha baroh kawei ka ri India .
Pyniasoh lang ia ki jingkylla hapdeng ar tylli ki tnat
Ka jingiathuhkhana shaphang ki briew jong ngi bad ki sngi thma jong nga .
u nongthoh jong ka u dei u nongshong shnong jong ka Bangladesh .
Ka Mamata Banerjee ka la pynjot ia ka West Bengal : thombor u PM Modi ia ka liangpyrshah halor ka jingiakhih jong ki nongrep
" Kine ki ain ki la khang ia ka jinglaitluid ban ialum lang na ka bynta ki kynhun kum ka London Corresponding Society kaba leh pyrshah bad ki la pynshlur ia ki jingmudui pyrshah ia ki lehnoh namar ki jingkren kiba " pynjah burom bad pynkhihwin " " .
Pynmih noh na ka khlieh jong phi bad iakynduh !
Une u briew um dei u nongshun jong ngi .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ka Russia ka don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ka jingduh noh jong ka jingiateh kular ", la ong u Pompeo ha ka kyrwoh jong u.
Ki heh jong ka ri Canada ki la khang ia kane ka kot ha ka 12 tarik u February 1918 , da kaba kynnoh ba ka don ki jingkren pynkhihwin bad ki jingkren pyrshah thma .
U la shah set ha thanat Kothi Bagh .
U la ong ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jong ki mrad ha ka laboratory ka pyni ia ka jingshemphang ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ki jingsngew jong u mrad ki iathuh ia u lada u pyndep ia kano kano ka kam , nangta un sa ioh ia kaei kaba u donkam .
" " " Nga la ju pyrshang ban pynbor ia ka jingdonkam jong ka jingiada ialade ha ki khynnah kynthei ."
La shna ia ki dawai tiada ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Ka Bikaner kaba pawnam kum ka ri jong ki kulai , ka la buh dak ruh ha ka liang ka kam karkhana .
Ha ka 26 tarik Naiwieng la pynlong ia ka eksamin ha ka rukom offline ha ka shift naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 12 : 30 baje janmiet .
Kane ka dei ka skhim kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingdon jong ki pixel ha ka liang kadiang
Ka jingduh noh ia ki sensor kan nym ktah ia ka jingim jong u Chandrayan : U chairman jong ka ISRO u Nair
La sospon u doktor namar ka jingbym shimkhia ban sumar ia u Ahluwalia
Ynda ka Rhonda ka la sngew ba ka la sdang ban koit na kine ki jingjia ba sngewsih , ka la sdang ban trei pioneer man ka por . Kham hadien ka kmie jong ka ka la iap noh .
Kumba long kiwei pat ki distrik Uganda , la ai kyrteng ia ka da ka ' shnong bah ' jong ka , ka Lira .
" " " Hangno ki la hap ki bom ? "
Ki pulit ki la kem ia ki arphew ngut ki briew namar ka jingpynkulmar .
Ia ki jingujor la buh kyrteng ban bishar ha ka 10 . 30 baje mynta ka step .
Ki la don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ki Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei nangta kam shym la shah pynduh jingkyrmen ha u ruh .
" Ka jingmih na kane ka jingtreikam kam dei satia ka Internet kaba " kham bha " lane " kaba kham laitluid " , hynrei , wat la katta ruh , ka rukom treikam kaba mynta kam leit ban iarap ia ka jingseng jong ka Iran ruh . "
Baroh kiba ha iing jong nga ki la mynjur ia kane .
U la bynrap ba ka pateng kaba ngi iehnoh ha kaba iadei bad ka Lyer kaba khuid ka long kaba kongsan bha .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ban khang ia ka novel Malayalam ' Meesha ' .
Hato kan pynkyndit ia ki nongkyrshan jong phi ?
Ki sngi ki nang lyngkot bad ka jingshit jingkhriat ka nang hiar .
Ka Gujarat ka don hakhmat namar kane ka jingsngewthuh .
Katto katne ki blang bad ki blang ki shong bad shongthait halor ki phlang .
Pyrshah ki riew shemphang ban khang ia ka kot ba ialeh pyrshah ia u Gandhi
Kine ki briew ki kynthup ia u Shamim Hasan , u Sagar Molla bad u Rafiqul Islam .
Ki jingkynthoh na ka ri Africa ba shathie :
" U Modi u la ong ba ka kyntien ' Chowkidar ' ka mih na ka kyrteng Twitter jong u " " " " hynrei ka dang long ka bynta ba kongsan jong nga ."
Ka jingsynshar ka buh ia ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingim paidbah sha ka jinglong kaba rim
Mar ia iohi ia ki pulit , u la pyrshang ban phet krad .
Ha ka jingkiew kyrdan kaba lai jong nga , nga la dem khrup .
Hadien kata u la mynjur ban leh ia kata ha ka dor Tk 10 hajar .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit rung sha duriaw ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Tamilnadu Andhra Pradesh bad ha kylleng ki ïew Andaman .
Da ka jingmih noh ka Somi Khan , ka Dipika Kakar , u Sreesanth , u Karanvir Bohra , u Deepak Thakur , u Surbhi Rana bad u Romil Chaudhary mynta kin iakhun ban ioh ia ka nam lahduh jong ka Bigg Boss 12 .
Ki ain ki long na ka bynta jongno ?
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka Smt Sushma Swaraj ."
Hadien ki kyntien , ki Pakistan ki la lum shibun ki shipai bad ki tiar ialeh bad ki tiar siat ban shim biang ia kine ki jaka baroh ki bym don jingiada ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ka dor jong ka iPhone 12 ka long T. 79, 900 katba ka iPhone 12 mini ka shongdor T. 69, 900 .
Ki nongtrei barim jong ka skul ruh ki la don lang .
Ka ong , Nga don lai ngut ki para kynthei .
Ïap lai ngut ki shipai ha Pakistan
Ia kane ka jingtip la pynthikna da ki heh pulit bad ki heh jong ka DMP .
La pyntip mardor sha ka jaka pynlip ding .
Kine ki nongsngewlem jong ki Khalistani ha u snem ba la dep ki la jop ia ki bor synshar ban khanglad ia ka jingrung jong nga sha Canada .
" " " 2 tarik u PM " " " " " Mann Ki Baat " " " " prokram ha ka 2 tarik Nailur " " "
" " " Kam dei ia nga ban jubab ."
na ka bynta ban shna thymmai ia ka kompeni bank , lane .
Kane ka distrik ka don ruh ka jaka treikam jong ka Gazprom Armenia .
Ia kane ka phone la tap da ka Gorilla Glass 5 kaba la pynkhih ha khmat bad shadien na ka bynta ban iada na ki jingshah lehbein man ka sngi .
Ha ka sngi Saitjain , kawei ka longkmie ka la khlad noh bad kawei pat ka la mynsaw ha kaba la kynnoh ba ka dei na ka jingshah siat ha ka por ba ki pulit CRPF bad ki Maoist ki la ia kynduh ha ka shnong Godelguda ha Chhattisgarhs Sukma district .
Ki Dalit ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ka ri India .
Ia kane ka Joint Declaration of Intent la soi ha u bnai ba la dep .
Lada ym dei , ngan leit ban wad bniah na ka UN .
Ha u snem 2012 , u Bhattacharya u la thoh ia ki jingthoh bapher bapher kiba iadei bad ka jingwad bniah ia kiba la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka wanrah ia ka jingleit kaba pher bad ka jinglong mynsiem jong ka album ka dei kaba pynlong ia ka Bharat ka jingrwai kaba pawnam .
Shuwa ka jingkylla ha ka Riti Synshar jong ka Persia , ka jinghikai ha Hamadan ka long tang ha ki katto katne ki Iing Maktab bad ki skul niam .
Ki briew ki la aiti ha ka jingpynshoi namar ba ki la duh jingngeit bad ki la klet noh ia U Jehobah , ia ka jingsumar ba ieit jong u ia ki bad ia ka jinglong hok jong ki lynti jong u .
Lada ka jingjia ka la jia shisha bad lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Hynrei da ka jingmaham kaba kongsan .
Ki kyrtong jong ngi ki dei tang ma ki kiba la dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai US na Iraq .
U Dinesh Karthik u la ialam ia ka Tamil Nadu da ka jingjop ha ki jingialehkai jong u Vijay Hazare bad u Syed Mushtaq Ali .
" Nga pynrem jur ia ka sorkar pdeng " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki shah kynnoh ba u tuh bike. Hangne ​​balei
Ki long kiba treikam ha ki Pinterest , Twitter bad FB .
Kano kano ka jingpynthymmai lane ka dur yn sam ha ka website jong ngi , la ong ha ka khubor sha ka Indian Express .
Katba ka 250 SR kan ym don ia ka jingpynmih lyer jong ka Akrapovic , ka lah ban ioh ia ka jingpynmih lyer na ka 250 NK .
Hynrei ïa kane ka jinglehniam la pynkynriah noh hadien ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee .
Ym don ka ri kaba lah ban pdiang ia ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka , thikna ba ym dei ka ri India . ' '
Ka hukum kaba mynta 8 , ka kyndon 10 ka iadei bad ka jinglong ha kaba u nongshah mudui um lah ban ai ia ka jingthoh .
Ki pulit ki la register case bad kem ia u nongniah jong katei ka kali Tipper .
Haba pan ban pynrung biang ia u , u dei ban lah ban ai sakhi ba u la kylla bamut bad u dang pynmih ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla bamut . Ki Kam 26 : 20 .
Wat la katta ruh ka jingsniew ka la jop bad ka la nang kham sniew shuh shuh .
Ki khniang kum ki khniang , ki khniang bad ki khniang ruh ki hiar thma ia ki mrad ba ri ha ka por tlang kaba wanrah ia ki jingpang bad ki jingpang kum ka jingpang khniang , ka jingshit bad kiwei kiwei .
U PM Narendra Modi um lah ban buh sharud ia ka jinglehkai PR wat tang san minit ruh ong u Rahul Gandhi .
Kawei ka longkmie kaba kwah ban pynpaw kyrteng , ka la ong ba tang ki nongpang kiba tip ia kaei ka jingsumar kaba ki jaka ai khun jong ki riew shimet ki ai ha ka jingshisha .
" Ka BJP ka la dep pyndep ia ka bhah jong ka " " ki briew kiba nabar " " , hadien ba ka la ioh ia u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ban shah jied na ka jylla " .
Katba ngi nang jan sha ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew , ki briew jong U Jehobah ki nang shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka result eksamin jong ka skul Bihar kaba 12 : La khmih lynti ba ka jingpynbna kan sa mih shen ha kano kano ka por
Kumta ka jingdon jong ki jingpyniasoh ha ka jabieng ka long kaba heh bha !
Wat la ha kata ka por ka la paw shai ba ka Japan kam lah ban jop ia ka thma hynrei kata ka rai ka la pynjlan ia ka jingialeh bad khlem artatien ka la pynlut da ki hajar ngut ki briew kiba la pyniap .
Ka jingthep vote ha kawei ka jaka jong ka Tamil Nadu ka la shah pynsangeh noh namar ka jingbym iahap .
Ngim lah ban don ia ki Jubab Baroh .
Ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba hapoh 6 snem , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ïoh kem ïa ki 54 ngut ki nongtong dohkha na India.
La ka bthei sngap jar hapoh ne la pyllait khlem jingsngewsynei , ka jingbitar kaba iai bteng ka pynmynsaw ia baroh arngut ki lok .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u dei u briew uba bitar .
Baroh lait noh u Edward M . U Kennedy .
Ha ka taiew ba ladep ha India ka kompeni ka la pynmih ia ka Nubia M2 Lite .
Hadien kata ka la phone video ia u tnga jong ka bad ka la byrngem ban pyniap ialade .
ka lah ban leh .
Ka jingpynhiar ia ka jingkynthoh rong .
U khun jong nga u sngewbha shibun .
Hadien kane la bud sa ki jingrwai na ki nurse , ka jingrwai flute , ka jingpule poitri , ka Giddha bad ki jingshad .
Hynrei kham bun ka don bynta ban ia ka jingim bymjukut . Balei ka jingim bymjukut ka long kaba donkam ?
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka tnad pulit ha ryngkat u Chief Secretary u Rajiv Gauba .
Ka jingiap hadien ka jingshah bom kali arsien ha ka nongbah Benghazi ha Libya ha ka miet jong ka sngi Balang ka la kiew sha ka 22 ngut , la ong ka nongaiktien jong ka Hospital .
Ka mut ba ia kane ka mat yn sa iakren nyngkong ha ka jingialang jong ka WTOs Committee halor ka rep ka riang kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka ding ka la pur namar ba lai tylli ki tyndong LPG ki la bthei katkum ki tyllong khubor .
U Kejriwal u kyntu ia ka Cong , JJP ban iatreilang bad ka AAP ha Haryana .
Ka pung kaba la shah pyndonkam la bun phew snem mynta ka la hap ha ka jingsniew .
Hynrei wat ha kata ka por ruh nga hap ban shah ia kane ka jait jingbymhok kaba shyrkhei .
Ka bha shibun . Ha kane ka khep , yn bishar arsien .
Ia kane ka kyndon la wanrah lyngba ka jingpynkylla ia ka ain shim jaka ha u snem 1984 .
Da kaba pynksan ba ka Indian Science Congress ka wan sha Manipur da kaba shu jia ryngkhat , u Dr .
Ka khmat jong u ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong .
Kine ki kynthup ia ki kharif bad ki rabi .
" " " Ngi khmih lynti ia kata ka jingpynbna " " u la ong ."
o ban kylli biang ha kane ka jingialang .
" " " " " " " Ki mask ki long kum ka calling card jong ngi bad ngin ym lah ban lehkai khlem ma ki .
U CM u la ong ba ka jingbuh kyrpang kan long 50 percent na ka bynta ki nongtrei kynthei .
Rai pynrem iap ia 6 ngut ha ka jingpyniap burom ha Tamil Nadu
Nga la dawa ia ka la slem bah .
Ki don khyndiat ki lad bapher bapher kiba lah ban mutdur ban pyndonkam ban pynsdang lypa ia ki centroid jong ka kynhun .
Hooid ha ka jingplie ia ka tempi u Solomon u la kylli : Hato U Blei un shong shisha ha ka pyrthei ? Jingpeit !
Ka jingpynthymmai ia ka rukom treikam lyngba ka jingpyniasoh online ia ka TIN bad ka jaka buh jingtip jong ka National ID ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmut hapdeng ki MP jong ki seng bapher bapher , pynban kam long kaba iahap jingmut .
ki sengbhalang ki la kynnoh ia ka RSS ba ka pyrshang ban pynbor ia kiwei pat ki jaitbynriew ia ki jinglong Hindu , ka jingmut kaba ki la ianujor bad ka jingsynshar tynrai .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la sngewtynnad bha .
Bad kaba ar , ka iarap ia ngi ban tehlakam ia ka jingkynthoh jong ngi ia ki jingeh kiba ym lah ban kiar .
Ban thikna , ka jingpule skul ka long kaba kongsan .
Ki jingshakri Panchkarma kin sdang naduh ka 15tarik August 2020.
" " " Kito kiba la leit noh ki kham sniew mynta ."
Na ki Lebi : U Shemaiah u khun u Hashub , u khun u Asrikam , u khun u Hashabiah na ki khun ki ksiew jong u Merari .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain jong ki ktien sorkar , 1963 .
