Mynta u la mih jamin .
U Malik u la iasoh bad ka seng jong ki nongtrei duriaw ha ka snem 1936 .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa 4 hajar tyngka na ka bynta ban pyniasoh bad 2 hajar tyngka kum ka jingpynskhem na ka bynta ban pyniasoh um .
Shwa ia kane ka jingmynjur ym shym la don kano kano ka jingpyntreikam khaii pateng kaba la buh por na ki kad liengsuin Palaly bad Batticaloa .
Bad la iathuh ha ka ba la pynmihpat ia ka sniehdoh ryngkat bad U Trai ha ka sngi jingmihpat .
Ki la phah ia ka shithi sha u kpa jong u ha ka sngi kaba bud .
Ia ki poim jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien India bad ha ka ktien phareng .
Ym tang katta , u Swanand Kirkire u la ïoh khur ïa ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim Chumbak , ka phlim Marathi kaba nga la pyni .
U Jehobah u la pynskhem ba ki jingkular ba la ai ha u Abraham bad u Isaak kin pynriewspah ia ka iing ka sem jong u Jakob ha ka jinglong mynsiem .
Baroh ki long kiba lah ban iathuh lypa ha ka phlim .
Ki nongïalehkai ki thang ïa ki mombati bad ki duwai na ka bynta ka India ban jop pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai phainal jong ka champions league trophy lashai ka sngi , ha madan mohan malviya stadium ha Allahabad ha ka sngi saitjaiñ .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan . saut u sohjew .
Ki por lyiur ki long kiba jem bad kiba sngewtynnad hynrei ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang bha .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah shoh byrngem
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Mr . E . U Ahamed u la long shisien u nongthoh khubor jong ka kot khubor bad hadien u la shakri ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kot khubor .
Ha ki katto katne ki jylla , ka Congress bad ka BJP ki ïakynduh kum ki nongïalehkai ba kongsan ban kyntait ïa kiwei pat .
7 Ki jingmih kiba sniew kiba mih na ka jingleh pyrshah ki pyni ba tang U Jehobah , U Syiem jong ka pyrthei baroh kawei , uba don ka hok ban synshar bad ba tang ka jingsynshar jong u ka long kaba hok .
Ka pack ba la siew lypa jong ka BSNL kaba shongdor 75 tyngka ka wan ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh , 10GB ka data , bad 500 tylli ki SMS kum ki jingai sngewbha .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynthikna ruh ba ka sorkar kam kwah ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno u briew .
Ki kyntien hi , phi tip , kita baroh ki long shisha tang ki jingbatai .
Wat la katta ruh katno ngut ki briew ki long kiba laitluid shisha ? Katno ngut wat ki tip ia kaei ka jinglaitluid ?
Ki dkhot ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ïa u Sakharam Divte uba long u president ka tehsil jong ka seng Gramsevak bad u nongsynshar u Tulshiram Potdar uba la ïarap ïa ka nongbah Londhe .
Ka kali kaba la wad bha ha America ka dei ka Ford .
balei nga dei ban leit shabar ri .
U la sngewsih ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingiakhih .
Da kaba shim , ka jingmyntoi jong ka jingbthah ia ka jingbam kaba rem dor ka kham heh .
Ki jingleh niam jong ki bagdis ki pyniasoh lang ia ka niam hindu kaba rim bad ka jingmane ia ka mariang jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka Subarnarekha ka iaid 80 km ha ka Elaka Baleswar shwa ban iakynduh ia ka duriaw ha Talsari .
Nga la tender ia ka jingrisain jong nga ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka sain pyrthei .
" Ka jingngeit ka kynthup ia " " ka jingwan tip " " ia U Blei kum u briew ."
Fazlur Rehman : U lyngdoh niam ka Pakistan u kyntu ia ki shipai ban iehnoh ia u Imran Khan
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kuppam ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiarap pisa na ka bynta jong ki .
Ka India ka don ha khlieh duh ha ka thup bamsap
Ngi pynthikna ba ki riewshlur jong ngi kin SANG kum ki riewshlur bad kim pyndonkam ia ka jingshah jied ne ka bor jong ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
" " " Nga ieng ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka pateng jong ki khun jong nga kiba la shah knieh noh da ki ."
Ki briew kiba don ka jingpang ba rit ki jied ia ki lens kiba jrong na ka bynta ki jingpeit khmat . ki jingpynkhreh ba kyrpang jong ki lens convex ki ju donkam ia ka jingshakri jong u doktor khmat .
La pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba shna ia ki doll , ki jinglehkai , ki jinglehkai , ki jingker ha ki maw sabon , ki khiew dieng , ki jingkhang khyrdop , ki synduk , ki palanquin , ki tiar tem , ki dur , ki jain ki nep nongleitkurim bad kiwei kiwei .
U Khandu u la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar India .
U YS Jagan Mohan Reddy u la thoh ha ka twitter ha ka sngi ki nonghikai
Ka jingsynshar jong ngi ka long kaba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Rabindranath Tagore la batai ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka nongleitkurim Bengali kaba marwei bad ka jingsngew jong ka ia u hynmen jong ka u Amal . "
U Kuldeep Yadav u ialam ia ka kynhun shabar madan .
Ka jingdon ia ka thup nongthep vote kaba iadei kam kut tang ha kaba pynngeit ia ki sorkar jylla ban pdiang ia ka thup nongthep vote jong ki EC .
Ka la long ka rukom jong ka ban siew kylliang ia kita ki briew kiba duk na ka bynta ka jingduh jong ki .
Mr Turner um dei u shipai , um dei u nongleit jingleit .
U Georges Lematre na ka University Catholic de Louvain u la shah burom ha ka snem 1927 .
Ngi la , sngewsih , la tip bha ia kane ka kynhun nongialehkai kaba pher bha ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
U la kamai tang 19 ron ha ki 24 tylli ki bol .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw haduh mynta .
Ka jingpynshong nongrim ïa kane ka skhim la buh ban sdang ha u bnai Nohprah bad la khmih lynti ba kan ktah ïa ki ri kum ka India , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Nigeria bad Ghana .
Kumta ki Pharisi bad ki nongthoh ki la iai byrngem byrsit , ki da ong : Une u briew u pdiang sngewbha ia ki nongpop bad u iabam lem bad ki . Loukas 15 : 1, 2 . Baroh ki briew kiba donkti ki dei ki Jiw .
Katba ka Covaxin jong ka ri India ka lah ban shong dor haduh T.100 eiei .
2010 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 22 ron .
Ka pynkoit ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka sorkar kaba dang pynkhreh ia ka jingleh kaba jur pyrshah ia ki marpoh khyndew beain , ka lah ban pynbna kaba jur ha u bnai ban wan .
Shimti u Yogi Adityanath ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh
Kum ka jingdonkam ia ka um bad ka jingbam na ka bynta ki jingthaw ka jingieit ruh ka long kaba kongsan .
Ki apps jong ka iPhone ki long kiba rem dor palat ?
Ka dei ka nombar kaba ki khot ia phi ha ka jaka jong ka kyrteng .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba sngewtynnad tam ha ri India bad la rakhe ia ka ha kylleng ka ri India bad da ki nong India kiba sah ha kylleng ka pyrthei .
Ka mosque ka dang bat ia ki jingpynitynnad barim jong ka .
Lada ka jingkha na ka um ka iadei bad ka jingshah pynbaptis ha ka um , kaei ka jingmut ban kha na . . . mynsiem ?
Ym don mano mano ba dei ban sah thngan ha ka ri bad ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia kiba bun ki nong Samaria kiba kiew sha ka jinglehkmen bad ai bam ia kiba duk .
Ka la don ruh ka jingrwai baroh kawei kaba la ring dur halor u Govinda .
Palat 10,000 ngut ki nong Bengali ki la don hangta .
Ka bynta ba khatduh jong ki sngi ïalehkai kriket jong u Mahendra Singh Dhonis kan long ha ka jingïalehkai rong saw ba itynnad jong ka Chennai Super Kings .
Ngi don ia ka bor briew bad ka jinglah jong ngi .
Ka jingleh thok ha ka bank jong ka PMC : La sospon ia u MD Joy Thomas
Ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Blei uba shimet .
Email byrngem ban pynbthei ia ka ophis jong ka Air India
Ka jingstad bording ka kynthup ia ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka bording , ki tiar ilektrik bad ka bording .
Lehse phi bad ka ïing ka sem jong phi phi sngew ba phi don ha ka kyrdan ban leit sha ka jaka kaba donkam ïa ki nongïalap ka Hima .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Wickremesinghe lane na ka UNP .
Shuh shuh dei ban thaw ia ka jaka buh pisa kaba kyrpang bad ban shim ia ka polisi pisa bad pisa kaba kyrpang na ka bynta ka Pakistan Mihngi .
Kane ka model kan ïakhun bad ki kali kum ka Ford Ecosport bad ka Mahindra TUV300 .
U Velingkar u la ong ba ka sorkar jylla ka la dei ban thung da uwei pat u briew kum u myntri rangbah haduh ba u Parrikar un da koit na ka jingpang .
Ka powder ka lah ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ka pynsuk ia ka jingsngewtynnad ban shong kali na ka bynta ki nongthied , ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer , u la bynrap .
Ka China , ka Cuba , ka Russia , ka Iran bad ka Turkey ki kyrshan ïa u Maduro bad pynrem ïa kaei kaba ki khot ka jingwan tuklar ha ki kam pohïing jong ka Venezuela .
Ki briew ki shah pynlong ban thiah ha madan .
Ka AMU ka buh jingthoh ia ka OPD jong ki 60 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka Pullela Gopichand ka dei ka coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai badminton jong ka ri India .
Ka jingstet jong ka Iyer ruh ka long kaba rit bha .
Katba ka Mamata ka la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani .
Ka drama jong u kaba la tip kum ka ‘ Ad Astra’ kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Katba ym baroh ki khynnah kiba trei pura ki trei pura ha ki karkhana kiba don jingma , kiba bun ki shah pynbor ban trei bun kynta ha ka jingduhnong jong ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ka jingphetwir kaba khraw jong kumba shi klur ngut ki nongphetwir ka la rung sha India lyngba ki jylla khappud jong ngi .
Ka Ammy Virk , ka Neeru Bajwa bad ka Amberdeep ki dei ki team cast jong kane ka phlim .
Kiei kiei kum ka histori jong ka longïing , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingbun snam , ka jingdih kyiad , ka jingdih duma , ka jingbym lehkai , bad ka jingkhuslai ki pynkiew ïa ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngi dei na Punjab , ngi pynphriang ia ka jingieit shano shano ruh ."
" " " Ngi la shah pynsniew ha ka jingsynshar khadar . . . "
" " " Bad pynban dei ka ISI kaba la ai ia ka jingtip kaba la ialam sha ka jaka jong u Osama bin Laden ."
Ka Radha bad u Sundar ki iakynduh biang khatduh hynrei ha ka jingsngewsih .
Ka don shibun ki kolej khaii bad ka kolej sumar , ka National Medical College Birganj , ka Himal Institute of Health Science ha kaba ki samla pule na kylleng ka Nepal bad India ki wan ban pule .
" La pyntip mardor sha ki pulit jong ka thain , mano ba la shimti ia ka kam ." " "
" Phim tip ei ei shaphang kano kano ka kam , ban kren beit ." " "
Ka jingkhlad noh ka Sridevi : Ki pulit jong ka Dubai ki la pynbeit ia ka rukom ban pyllait ia ka met iap , ong ka Indian Consulate .
Naduh kata ka por , ka jingjia baroh kawei ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Hadien kata la pynmih ia ki jingdawa na baroh ki liang ban weng noh ia u .
Ka jingtip ia baroh ki jingkren bein jong ka thain ka iarap ia uwei u nongthoh ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Ka dor jong u dewiong bad ka umphniang ha ki iew pyrthei ka nang hiar .
Ka State Museum of Meghalaya kaba la seng ha u snem 1975 la ai kyrteng ia ka kum ka Williamson Sangma Museum . ia ka jaka treikam jong ka East Garo Hills jong ka jylla Meghalaya , la pynbaptis ia ka kyrteng jong u kum ka Williamnagar .
Ki saw tylli ki steshon rel ki shakri ia ka Hathras : ka steshon rel ha Hathras Junction , ka steshon rel ha surok , ka steshon rel ha ka nongbah Hathras bad ka steshon rel ha kila .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali .
Hato phin sngewtynnad ia ki reality show kum ka bigg boss ?
U myntri rangbah u la ia kynduh ruh ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad ia u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad ia kren halor ki kam pynroi kiba ia dei bad ka Karnataka .
kaei kaba phi pyrkhat ba kane ka long ?
Ha kata ka por ka ri Kanaan ka la don ha ka jingeh jong ka jingkyrduh bam . Kumta u Joseph u la phah khubor sha la u kpa da kaba ong : To wan hiar sha nga .
Ka bynta kaba ar , ban shna ia ka model na ka bynta ka jingkylla , bad ban peit ia ka jingthaw jong ka , ka lah ruh ban jia ha ka snem kaba nyngkong .
Ka jingpyni dur da ki khynnah skul .
Ka donkam ban buhrieh .
Exclusive : Ithuh ki pulit ka UP ia ki riew sniew kiba donkti ha ki kam thombor ha Sambhal , Kanpur , Rampur .
Ka Mumbai ka don shibun ki jaka peit phlim , kiba pyni ia ki phlim Hindi , Marathi bad Phareng .
Phi lah ban mutdur kumno ka Rs . 26,000 klur ki projek , ynda la dep , kin iarap ia ka Himachal ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew .
Ka jingialang halor ka jingpeit bniah bad ka saian , ka teknoloji bad ka polisi thymmai jong ki ri BRICS 110 .
Ka seng Bharatiya Janata ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh da ka buit elekshon ba la shna bha kaba la thmu ban pyniakhlad bad pynskhem ia ka vote jong ki Hindu .
Ka Microsoft ka ong ba ka Windows 10 mynta ka treikam ha palat 350 million tylli ki PC bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingpynkylla ia kaei kaba pher ka long kaba la saphriang bha ha Japan .
U la ong ba 48 percent na ka jingshalan shabar ri ha ka ri ka dei na ka bynta jong ki MSME bad ka sorkar ka thmu ban rah ia kane ka jingshalan sha ka 60 percent .
Ki long shisha kiba heh bad kiba itynnad bha .
Mynta u Anushak bad u Virat ki don ha ka jingleit shuti ha Bhutan .
Ka jingrwai Rowdy Baby kaba la shna da u Yuvan Shankar Raja ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha na ka phlim Maari 2 kaba la pynmih da u Balaji Mohan .
U Amit Shah u dei u shi bynta jong ka tnad treikam jong u Modis ha Ahmedabad ha katei ka por .
Ki dei ki briew kiba don ka doh bad ka snam , kiba don ka burom kaba khraw , kiba don ka jingpyrkhat kaba shai shaphang ki sienjam kiba ka Colombia ka dei ban shim ban jubab ia ka hok jong ki ban ioh jingsiew bai lutksan .
Kata ka iadei shisha bad ki snem 1920 s .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
Ka rukom kaba thikna ki samla pule ophisar , kiba la pyndep ia ka jinghikai ophisar , ki lah ban kiew sha kata ka kyrdan .
U Trai Krishna u iathuh aiu ia u Arjun ?
Ka nongialehkai jong ka Academy ka Ishika Chaudhary ka la ioh ia ka khusnam kum ka Best Player of the Tournament , ka Bichhu Devi kum ka Goal Keeper ba tbit tam , ka Karishma Yadav kum ka Mid Fielder ba tbit tam bad ka Anuja Singh ka long ka Forward ba tbit tam .
U la tih ia kawei ka kali ha Long Down bad u la ioh ia ka khlieh kaba la rim bha kaba pyndap ia u da ka jingkmen kaba khraw .
Ki nongñiah kali ar shaka ki dei ban pynthikna beit ba ki deng ïa ki helmet kiba biang .
Utei u nongialam ba la rim jong ka BJP u la jop na katei ka shuki haduh hynriew sien .
Pynsangeh Facebook ia ki 200 tylli ki apps namar ka jingpyndonkam bakla ia ki data
Ka jingbishar hok kaba kumno kane ka long ? ' '
Kham palat ia kata , U Jisu u dei u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh , bad U Jehobah u la pyndonkam ia u kum u nongtrei ba tbit ha kaba thaw ia kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop mar kawei ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep ha kane ka jingïakhun .
U heh jong ka Twitters u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ki jingiakren bad ka jinglong hok jong ki jingtip ba la ai kan long ka tynrai jong ka rynsan.
Lada ka Rajini ka long kaba sngewrit kane ka lah ban long ka snem kaba khraw na ka bynta ka PA Arts !
Lada tang ka long kaba lah .
Kawei pat ka jaka thang ding ka don hangta .
Ki kot lyngkdop ki lah ban ioh ruh na kano kano ka Iingbishar jong ka County ne ka Sheriff .
Ka Priyanka Chopra ka paw ha ka thup jong ki kynthei ba khlain bor
Kiba bun na ngi ngim ju deng ia ki gloves .
Ka jingpeit nar kaba shadien ka don kham shadien ha u nongpdiang bad lah ban buh ban aim haba la pynjrong ne pynkhih ia u stock .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh jong u Hosia ia ka Gomer ka tnga jong u ?
Ki don baroh 3843 tylli ki jingaiwai tih mawshun jong ki marpoh khyndew kiba kongsan ha India .
Hynrei ka komiti ka la shim ia ki rai bad aiti ia ki sha ka sorkar kumba kwah u Chandrababu Naidu .
U Amanpreet Kaur u la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba 32 ha ka district da kaba kamai 95 ron . 33 na ka shispah .
U Eddington u la pynshlur ia u ban leit sha England ban pule ia ki tripos jong ka jingkhein ha Trinity College ha Cambridge .
Ka jingsynshar marwei ka la mih na ki jingialang ba pura jong ki nongpyniaid jong ki kompeni dewiong kiba la mynjur ban buh ia ka dor kaba rit tam ban die ha ka kad liengsuin .
Ka jingrwai kaba la pynsawa ka long kaba iapher 180 degree na ka jingjia .
Nga la sngewhun shibun eh ia ka kam jong nga .
Ngi la pyniasoh lang ia ka jingpyntreikam kaba la buh por bad ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka kolshor treikam jong ka Sorkar .
Ia ka Article 370 la pynjari da u Nehru halor ka jingdawa jong u Sheikh Abdullah .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie ka la sdang .
Hato ia ka jingdon jong u hangne ​​la tip da kiwei pat ki jaitbynriew Africa ?
" " " . . . Kane ka long kaba ialam bakla namar ki nongphetwir ki hap ban wad ia ka jinglong nongshong shnong lyngba ka ain nongshong shnong kaba thymmai . "
Balei la thaw ia ki ha ka por kaba nyngkong ?
U heh ophisar ka Western Railway u la pyntip ba ka Materials Management team ka la pynbeit ïa ki tiar ba kongsan ha baroh ki hynriew tylli ki bynta i . e .
Lab ba la pynthikna ba ki ioh pang ha ka taiew 25 tarik u Lber haduh 31 tarik u Lber 2010
La iathuh ba kumba 20 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan don ka jingiakynduh bad ka Lander bad kumjuh ruh bad ka Indian Deep Space Network kaba don ha Byalalu hajan Bengaluru .
Ka kylla long kaba eh ia ki nongpang sniehdoh ruh kumjuh .
Ki plan ba siew hadien ka Vodafone RED ki sdang naduh T.399 bad kiew haduh T.2.999.
" " " Ka thong jong ngi ka long ban ioh kham bun ki kam ryngkat ban ia kaba ngi leh marwei marwei . "
Nga ai jingmut ia phi ba ha ki sngi ban wan phin sa iohi ia ka jingsuk kaba kham stet , u la ong .
Haba nga mih na iing mynstep , ngam tip la ngan sa wan phai suk sha la iing .
18 Kiwei pat ki langbrot ki ïakmen ryngkat bad ki para ba la pynsleh jong ki .
Kan don ha Youtube bad ha Facebook ruh kumjuh .
" " " Ka ktien ba la pyndonkam da u Myntri Anurag Thakur , u MP ka BJP u Parvesh Verma , u President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad u myntri ka BJP na Karnataka u CT Ravi ka long kaba shyrkhei ."
Ka Metaphysics , ka akor ka burom , ka jingstad , ka jingim hadien ka jingiap bad kiwei kiwei ki long katto katne ki sobjek ba la pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba la phiah ha ki ar kynhun , ka jingngeit blei bad ka jingngeit blei .
Na ka bynta kane U Soitan u la pynmeh bunsien ia ki ding jong ka jingshah pynshitom bein , da kaba buh ia ka jingshah shitom jong ngi ha ka jingtynjuh kaba jur .
Pynkhluit ia ka umphniang ha kawei pat ka pan bad shet ia u urad dal .
Nga kdew da ka jingsngewhun ba ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jinglong trai ïa ki account ka nang hiar stet .
Te mano ba kren ia ka jingshisha bad mano ba pynsaphriang ia ka jinglamler ?
U Parthiv Patel u la shim ia ka jingkem
Ia ka jingshon dur ia ki phlim la pynsangeh noh shipor .
Ngim shym la ap , ngim shym la pynlut por ban wad ia ka nongshah lehbein ne ban iakynduh ia ka .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingtbit ba kongsan jong phi .
Ka jingiateh ka long kaba treikam na ka bynta 5 snem .
Ka tanker ka la jah noh na surok namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali ha ka jingkylla kaba stet .
" Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi , ngan sa koit pura bad ngan sa wanphai biang sha ka kam shen " " u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
U Akshaye Khanna u la shim ia ka kam kum u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Sanjaya Baru .
Katto katne na ki jingjia ba la buh por la pyni ha ka por slack .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingleh .
Kito kiba leit skul ki ioh ia ka jinghikai kaba kordor ha ki jinglong jingman ha ka jingkren kum ki jingpynrung babha , ka jingpyndonkam hok ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jingpynroi ia ka jingmut kaba thikna , ka jingkynthoh kaba pynngeit , ka jingpyndonkam ia ki nuksa bad ki jingpynkut kiba treikam .
Ka lad kaba bha tam jong ngi ka long ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshah im un ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ka por ba u donkam khlem kano kano ka rukom jingshah kynnoh bad khlem kano kano ka jinglut ia ki shimet .
Kane ka la pynduh noh ia baroh ki nongialehkai .
Khatduh eh lah ban pyniasoh ia ka thuk thuk jong ka India ha India
U donkam ia ka plaster bad ki dawai pynjem pang .
Ka Durga Puja ka kut da ka jingpynngam ia ki bleithaw
Jammu , Nov 27 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon panchayat ka la sdang ha ka sngi thohdieng ha ki 2 618 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
U McMurdo u la jubab da ka sur kaba sngewsih .
Ia ka jingsiew lyngba ki Challan ha ki counter jong ki Bank lah ruh ban leh lyngba ki 11 tylli ki Bank .
U Frankel u la thaw ia ka jingai jinghikai ha ka jaka lehkai jong u ha ka kyrteng jong u khun jong u .
Relative path ka dei ka dur ba kyllum jong ka file lane ka kyrteng directory , kaba pyni ia ka jaka ba kyrpang ha ka file system .
Ki la don ki jingeh kiba jur ha kaba pynbiang ia ka jingshit kaba biang bad kaba iadei ha kine ki iing rep kiba mynshuwa .
Ka Armstrong ka la thoh ha la ka jong ka kyrteng bad katto katne ki kyrteng thok .
Kawei pat ka rukom ialehkai ka ong ba ia ka wild card ha ka jaka jong ka la pyndonkam kum ka card jong ka imlang sahlang , bad baroh ki card kiba don kajuh ka kyrdan ki long wild na ka bynta baroh ki nongialehkai .
Baroh kiei kiei la synshar da ki shipai .
Kane ka dei ka elekshon thaw ain kaba ar ha ka jylla .
Ka dei ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka kynhun jong ka India ha ka World Cup naduh ka Shanghai 2011 .
Ki nongthoh blog na Iran ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba thymmai namar ba kham bun na ki ki shah set phatok , bad ha kawei ka khep ka tnga jong u nongthoh blog ka la shah shoh ha ki bor pahara .
Hato ka treikam shisha kumne da kaba suk ?
Ka dei ka tempi kaba ar kaba heh tam ha ka thain Bagan baroh kawei .
Ngam donkam ban ialong paralok tang bad ki kynthei .
Ki kynthei bunsien ki ioh ia ki jingpang ha ka por ba ki don bnai .
U la shakri kum u nongaiktien jong ka seng naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 , da kaba wanrah ha ka kam ia ka jingtbit jong u na ka bynta ki jingpynkylla ktien bad ki kyntien pyniadei .
Ha ka jingshisha ka elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam naduh ba sdang ka juk Japans Reiwa .
Ia ka jingrwai la shna da u Satish Chakravarthy .
Ha ka snem 120 H.K., ha ka por jong ka juk Kushana u Syiem Kanishka u la jop ia ki thain Rohat bad Jaitaran kiba long ki bynta jong ka distrik Pali mynta .
Ki don 20 tylli ki dur jong ki Bishop ha ka kalendar .
Ngi la pule bad peit ia ka jingbun bad jingkhein jong ki briew kiba pyniap ialade ha Kerala ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka shongdor kumba 1 lak tyngka .
Nga tharai shisha ba ka pyrthei ka kwah ban iohi ba ngin iasuk , ong u Donald Trump .
Kumba long bad baroh ki kor pynmih bor ding , ki kor pynmih bor ding nuclear ki donkam ia ki kor pynkhriat .
Hynrei ki kompeni die umphniang , ki la pynsah ia ka dor jong ka umphniang khlem jingkylla ha ka sngi kaba lai lynter .
Ki don kumba 268 tylli ki dukan Burger King ha ri India .
Hynrei ym shym la wanrah ia ka bill .
Ka jingdie lilam ka la sdang biang da ka Round kaba 8 mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Lah ban niew ia u Joshi bad u Powar kum ki nongialehkai kiba khlain bha .
Lada ki leh hok .
Ka iew Forex ka la sahkut hynnin ka sngi namar ka ‘ Guru Nanak Jayanti’ .
ka jaitbynriew kaba pynbitar ia nga ha khmat jong nga man ka por , kaba knia ha ki kper bad kaba thang ia ka jingiwbih halor ki maw .
Ki la ïasam ruh ïa ka jingburom mar kylliang kum ki paralok ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad kum ki synran jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynbiang ia ki pla jaboh ba lah ban pyndonkam tang shisien ha ki rel :
Ia ka met iap la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la pyndep ia ka eksamin .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpang man ka sngi ha ka taiew kaba lai jong u bnai Lber ka long 6 ngut . 13 percent , la ong ka kyrwoh .
Kitei ki nongbah ki long ka Ahmedabad , Bangalore , Chennai , Chandigarh , Delhi , Hyderabad , Jaipur , Kolkata , Lucknow , Mumbai bad Pune .
Ia ka kot lyngkdop kaba lah ban pynkylla ia ka Windows 10 lah ban pynbeit da ka RAM kaba 16GB , ka SSD kaba 512GB bad ka Intel Core kaba 7 jong ka pateng kaba 7 .
Ngi long kiba bha tam kum ki briew shimet .
Ka India ka don ka rukom sumar pang kaba tlot khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka profile jong u Justice Vishal Mishras ha Facebook kaba um shym la pynthymmai naduh u snem 2014 ka pynpaw shai ba u don ki jingsngew ba thikna ha ka sain pyrthei .
Ki kynhun kompeni kiba bid ki lah ban bid tang ban thaw ia ki kynhun shabar jong ka Kolkata bad Goa bad kin hap ban thaw ia ki jingtei kiba thymmai ha ka nongbah jong ki .
hynrei uno uno uba wad ban iaid palat ia kata , ki long shisha kita kiba long ki nongpynkhein , .
Hynrei la pyllait noh ia ki tang hadien .
Ki Ksuid Nongwei !
Ha katei ka jingialang ki dkhot jong ka seng ki la rai ban pyrshah ia ka sorkar jylla ban ioh pynurlong ia ki jingdawa jong ki 54 hajar ngut ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap .
Ka elekshon kaba nyngkong ka la long ha Gibraltar .
Ka ri America ka don hapoh ka jingsynshar jong ka England ha kito ki sngi .
Balei kim ia kren t6 ia ngi ?
Lada ka sorkar Rajasthan ka lah ban iarap ia ngi ban poi sha shnong jong ngi kan long ka jingiarap kaba khraw .
Hynrei ka check kam shym la shah burom .
Ka jingpyniaid bad jingpyni ia ki lad pathai khubor ba phylla
Ki donkam ban ai ka jinghikai akor ban pynroi ia ki jinglong ha ki khun jong ki .
Katba nang mih ki sngi , ki sla ki lah ban pynlong lyngkrang haduh katta katta ha ka rukom jong ki hajar bynta jong ka inshi .
2 ngut ki BSF kila iap ha ka jingbthei bom
6 . 3 Ka komiti shna ain jong ka SADC ka la kdew ba haba pdiang ia kum kane ka kyndon , dei ban pyrkhat bha ia ka jingpyntreikam ha ka ri ia kane ka jingkitkhlieh .
" U Bah Behi u dei na ka pateng kaba thymmai kaba khlem mad ia ka jingkylla bad u kwah " " kawei pat ka Iran " " .
Kyrshan ka US ia ka India halor ka jingdawa jong ka ba ka Pak ka dei ban leh pyrshah ia ki lehnoh
Ngan iasam ia ka jingshem jong nga bad phi .
Ki jingtrei jong u ki don ha kiba bun ki jinglum jingtip jong ki riew shimet bad ki tnat treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka por ka la long kumba saw baje mynstep , bad u Andriw bad u Ioannis ki sah bad U Jisu haduh kaba sah jong kata ka sngi .
Nangta ki nongpeitkai ki la shah pynkmen ha ka prokram jingrwai bad jingshad ieid ri Punjabi bad ka jaitbynriew ba la pyni da ki cadet .
Ki ophisar ki kit da ka jingsngew sarong ia ki dak jong ka kyrdan jong ki .
Ki pulit jong ka Soura hadien ba ki la register ia ka mukotduma ki la sdang ia ka jingkhynra .
Ka BJP ka la leit sha ki MLA jong ngi ban pynlong ia ki ban kylla liang da kaba pynngop ia ki da ka pisa bad kiwei kiwei ki jingtyrwa .
Ka ophis kaba kor . . . bad ka potty shimet jong nga .
Ka Priya ka la kylla long ka pawnam ha ka shi miet hadien ba ka jingpynpaw khmat jong ka ha ka jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Manikya Malaraya Poovi ha ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Oru Adaar Love ka la pawnam bha.
Ka la ak ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Lakshmi bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Hynrei u Maw Moab u long uba donkam kyrpang namar ba ka kyrteng jong ki Blei ka paw ha u ha ka dur jong ki dak saw tylli .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ki nongbamsap , bad kito kiba don pisa rong saw kin ym shah map .
Kata ka khein shibun ha ka jingim .
Ka jingbym thikna , ka jingsngew lyngngoh ha Leh katba ka jingïakynduh ka dang ïai bteng ha LAC .
Ka jingiadei para briew ka jia tang hapdeng kito ki mrad , kiba don bynta ha ka jingpynkha khun da ka met .
Ka sorkar ka la kynnoh shuh shuh ba ka bud tang ia ka jingbthah jong ka riti synshar .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi .
Ka jingiaid da ka mynsiem bakhuid ka khanglad ia ngi ban ngop ha kum kane ka jingphaidien .
Kumno phi leh ia ka jingshah lehbein ?
Palat san million ngut ki briew ki shong ha kane ka jaka , bad ka jingbun briew ka long kumba 820 ngut ha ka shi kilomitar square .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada baroh ."
Ha ka sngi u blei ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit jngoh ia ka longiing jong u Suleiman ha Bijnor .
Ka diva ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingialehkai la shna da ka jingialehkai Epic 4 .
Ki kali ar shaka bad ki nongñiah kali kiba ïaid ha kane ka surok ki don ka por kaba eh ban ïakren ïa kine ki thliew bad ki thliew .
U la long u Myntri kam bar ri haduh kumba hynriew snem ha kaba u la ai ia ka jaitbynriew katto katne ka jingpyrkhat thymmai shaphang ka polisi bar ri .
Ki dukan ha shirdi ki la khang namar ka jingiaseng bandh .
Ka la iathuh ruh ba 134 tylli ki ophis jong ka seng ki la shah thombor bad 208 tylli ki la shah knieh .
Ka J . D . Ka kot jong u Salinger U Nongkem ha ka Rye ia kane ka kot la kdew da u Holden Caulfield .
Haduh 500 ngut ki briew ki la leit sha ka jingbishar ha Turkey , kiba la shah kynnoh ba ki la thmu ban leh khia ia ka bor synshar kaba la pulom ha ka 15 tarik u Jylliew 2016 .
Nga la khmih lynti ia ka jingmih kaba bha hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka nongjop ha ka jylla , ka la iathuh ha ka TOI .
" Kan don shibun kum kata ka kam ban leh bad uno uno u khynnah , namar " " ka jingbieit ka la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang ." " " .
92 tylli ki jingtep briew la lap ha katei ka jaka .
Ka Nayan bad ka beau Vignesh Shivn ha ka sngi kha jong ka .
Ym don mano mano ruh na ka kynhun jong ka India kiba donkti ha katei ka jingjia , la ong u chairman ka BCCI u Anurag Thakur .
Ka India ka ong , ka la dei ka por ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha bad ban sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Nalor kata , ka tempi U Jehobah ka don ha Jerusalem , bad ka hima Dabid ka la synshar khlem sangeh naduh hangta .
Kum kane ka jingjia ka long kaba ym lah ban pyrkhat .
Ka jingbit ka long kaba donkam katkum ki kyndon .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la khmih lynti ba ia kane ka phlim yn pyni ha ki 150 tylli ki jaka pyni phlim ha Karnataka .
" " " Nga don ka jingiasyriem kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh ."
Ki khynnah skul kim tip iwei ia iwei pat .
Rajasthan : La kem ia u nongtrei jong ka ISIS ha Sikar .
" Nga dang lum ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ha kaba iadei bad kajuh , kaba dei ban phah sha phi kloi tam " " la thoh u Sharad Pawar ha ka shithi ."
Baroh ar tylli ki kynhun kin sa pyrshang ban khie biang ha ka jingïalehkai ban wan namar ba baroh ar tylli ki la shah rem ha ki jingïalehkai ba la dep .
U thoh poitri , bad u rwai ruh .
U Alexandre , u rangbah ba dang shu thung thymmai , u kynmaw kumno u la ioh jingmyntoi na ka rukom ba stad jong ki para : Haba nga dang rit , ban ong ia ka jingduwai ha khmat ki paidbah ka long ka jingialeh kaba shisha na ka bynta jong nga .
Kumno ban jied ia ka rong neon ?
Lyngba ka kot jong u bnai February 2011 , u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta saw tylli ki phlim bad saw tylli ki DVD .
U Devendra Gupta u dei u nongshong shnong jong ka Ajmer bad u la trei na ka bynta ka RSS ha Madhya Pradesh bad Jharkhand bad u Bhavesh Patel u dei u nongïakhih jong ka RSS ha Gujarat .
U Josh Gad u la thoh ha ka twitter , Nga don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Mynta phi iathuh ia nga kumno phi sngewtynnad ia ki Horsemen jong phi ?
Ki leh ia kaba donkam ban pynlong ia ki jingangnud jong ki kiba shisha .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : Sonia .
Ngi la shim ar tylli ki Jingthmu .
Ki jingsngewsih ki la pynkhih ia nga khlem daw ne jingmaham .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kum kane ka jingpynbna .
Mynta ngin sa ia pyrkhat ia ka jubab jong kane ka jingkylli . Ka Jutang Bathymmai .
Ki jhur ki la kylla rem dor da ka 30 . 97 na ka shispah
Kata ka mut ba u tip ba kaei kaei kan sa jia .
Kane ka pynmih ia ka jingma ba ka Vodafone kan mih noh na India lada ka Vodafone Idea ka hap ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei nangno u nongpang cancer un ioh jingkyrmen ?
Ban shu ong beit , ka jingthoh Arab ka la jan iap .
Ki nongthoh khubor ki phiah ha ki kynhun bapher bapher katkum ka kam jong ki kum ki nongthoh khubor jong ki nongtrei , ki nongthoh khubor ialehkai , ki nongthoh khubor shaphang ka ioh ka kot , ki nongthoh khubor shaphang ki kam runar bad kiwei kiwei .
Ia ka jingujor la ujor hadien kata .
Pyrkhat lada u Martin Luther King u la ong , Nga don ka jingphohsniew .
Bad kam long kum ba kane ka long kaba thymmai .
U Trump u la kyntait ba u don ka jingiadei bad u Daniels .
Ngi lah ban pynlah ia ka lawei kaba kham bha na ka bynta ki teknoloji kum ka jingshisha ba la pynheh ban pyniar ia la ka jong ka bor treikam bad ban pyniasoh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Ka Lycopene ka long ka dawai kaba khlain bha .
Ki heh jong ka lynti rel bad ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka .
Balei phi tharai ba ka jia man ka por ?
U kwah ia ngi , ban ym pyrkhat jylliew ia ki jingtip ba bniah jong ka Hukum , hynrei ban ithuh bad pyntreikam ia ki mat kiba kham khia jong ka , ia ki nongrim kiba jrong kiba pynskhem ia ki hukum jong ka .
Ki bond ba la pynphai biang kin long na ka bynta ka dor kaba heh bha kaba T.1. 35 lak klur tyngka .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki longiing kiba la duh noh ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeitx80x9d .
