Ha u snem 2014 la thung ia ka kum ka nongpyniaid jong ka dorbar pule puthi jong ka Abu Dhabi .
Ka jingeh ka long tang ka jingjrong jong ka phlim .
Katba ka jingïalehkai kaba ar pat ka long hapdeng ka UP Cricket Club pyrshah ïa ka Friends Eleven Jammu .
" " " Nga la ioh ia ki jingpang jingshitom ."
Nalor kata , ka komiti jied ia ki khusnam ka la ai jingmut ia 17 tylli ki kyrteng na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Ka jingshai kan treikam haduh u snem 2035 .
La plie ia ka da u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal .
namar nga la leit ban leh ia ka jingkren .
Ka Belgium ka la phah shipai ban iada ia ki rong lieh kiba la phet rieh bad ar tylli ki jaka jong ka ri kata ka Katanga bad ka South Kasai hadien ki la iakhlad noh da ka jingkyrshan jong ka Belgium .
Iarap ia ki naduh dang rit ban pynroi ia ka jingngeit ba U Jehobah u don bad u sumar ia ki shimet shimet .
Te wan bad pynshlur ia phi .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki ri Germany , Australia , Serbia bad Ghana .
U tip ba ia ka dor bashisha la thew ym ha kaei kaba u don , hynrei ha kaei kaba u long .
Nalor kata kane ka smartphone ka dei ruh kaba la pynskhem da ka IP68 na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka dewbilat bad ka um .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka dak sangeh bad ka jingkieng ha ka liang ba shadien .
Kawei ka rukom ne kawei pat , ngi dei ban shim ia lade .
Kane kam dei ka America ne ka London .
Rai ia ki jinglum jingtip kiba dei ban pyni ha ka profile jong phi .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 11baje mynmiet .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba don bun eh ki jingpang .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor .
Hadien kata , ia ka pyrthei bad ki jingthaw ba im jong ka ki bym lah khein , kynthup ia ki briew kiba kohnguh , yn synshar da ka sorkar jong ki Blei kaba pynlong ia ka Hima Messaiah .
Ka lah ban pynduh ia ki tank ba la buh da ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam bad kumjuh ruh ia ki tiar ialeh kiba lah ban bthei .
Kumta nga la ong , To ngan pyrshang .
U paralok Kolonel , u Rangbah Galtsev u dang pyntip .
Ngim khmih lynti shisha ia kaei kaei pat na ki .
666 Bad tang ka jingkylli .
U la don ha ka show jong u Salman Khan ha ka Dus Ka Dum ban pyni ia ka phlim jong u.
San million ki sim ki leh ia kane ka jingleit man la u snem .
U heh jong ka IMF u shah bishar ha France
U director na Bolivia u Kiro Russo u la ioh ia ka khusnam Silver Peacock kum ka phlim ba bha tam jong u director .
Ban pynbeit ia kine ki jingeh yn sa pynkylla ia ki jingpynkylla kiba biang ha ka ain .
Palat 3,000 ngut ki riewstad bad ki stad saian kiba dei nabar ri India na ki 55 tylli ki ri bad palat 10,000 ngut ki riewstad bad ki riewstad kiba sah ha kane ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Iran ka la maham ia ka US halor ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshalan umphniang sha Venezuela .
Nga la ju ong ia kane kum ka rekod ba la bthei kaba nga sngew ba um kwah ban ialehkai .
Tang ki nongiasaid ain , ki nongbishar bad ki nongtrei jong ka iingbishar kiba lah ban rung shapoh katei ka jaka khlem da donkam ia ka entry pass , kaba la ai da ki bor pyniaid jong ka iingbishar .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka riti synshar jong ki komiti bapher bapher jong ka kynhun myntri kynthup ia kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka Loida na Spain ka la thoh : Nga la dap 16 snem ka rta , bad nga la iam haba nga pule ia ka jingjia shaphang ka jingshah shitom jong ka Kathy .
Ki lah ban wan biang lada ki kwah .
U Salman Khan u kyrpad ban ieng ban kyrshan ia ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput
Da kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ka wah Nengti Chhera kaba tuid na ka liang sepngi jong ka Taraganj Bazar ka la kylla dewbilat .
Ka ktien Gujarati ka dei ka ktien tynrai jong u Mahatma Gandhi bad u Muhammad Ali Jinnah .
Ha kane ka phlim Krissh 3 la ak ruh da u Vivek Oberoi , ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut .
U Deputy Director ka ACC u Pranab Kumar Bhattacharya u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
Hynrei hadien katne sngi , nga la iohi ia u kpa jong nga uba sngewbha shibun .
" Uei une u riewstad " jong ka ri America ? "
Ia ka jingshah pyniap jong u Bin Laden la khot kum ka jingkut jong kawei ka juk .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba long Rs .
Nangta , pynkylla ia ki jingkren jong ki kmie ki kpa jong phi ha la ki jong ki kyntien bad da ka jingburom pynkylla biang ia ki jingkren jong ki sha ki .
Kaei kaba phylla shaphang kane ka thup ka long ka jingpher jingrwai kaba la pyni ha ka .
Lada phi bud ia ka jingkmen ha ka lynti kaba dei , phin sa ioh ia ka . Balei lah ban ong kumta ?
Ki don ruh ki lad ban leit sha kano kano ka jaka kaba don hajan .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant
Nga sngew shisha ban bam ia ka halwa karot .
" Ngi tip baroh ia kaei kaba la jia ha Gorakhpur " " . "
Ki bom ar tylli kiba la buh ha ka rel ki la pyniap ia uwei u briew bad pynmynsaw ia hynniew ngut kiwei pat ha ka nongbah Chennai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng , la iathuh u heh jong ka tnad rel .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la wan sha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Baasha ki kynthup ia ka aktres Manjima Mohan , u aktor Hrishikesh bad u nongthaw jingrwai bad nongrwai u Anirudh Ravichander .
La iathuh ba u la ia kren bad u Mian Mohammad Nawaz Sharif .
Nga la bha pura mynta .
Ka kompeni ka pynbna ia ka bhah kaba T.40 shi bynta .
Ka dei tang ma ka ka khynnah kynthei na Punjab kaba long ka dkhot jong ka .
Ka iaid sha ka jingiap naduh ka por ba la kha ia ka .
Lada ki jingbymlah jong ki lok ki jor ki wanrah ia ki jingeh ha ka shongkha shongman , ka jingleh be-ijot kam dei satia ka lad ban pynbeit ia ki . Ki Hebru 13 : 4 .
Dei ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka blei ka la sngew lyngngoh haduh katta katta .
Uwei u briew u dang pynher ia ka liengsuin ha ka park .
Ki nongpeit bniah kin iaid lyngba ia ki phorm bad haduh ka 24 tarik u Risaw , ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki phorm lada ki kwah .
Ka bynta ba kyrpang hapoh ka bynta ba kongsan :
Ha ka 4 tarik u December 1971 ki shipai duriaw jong ka India ki la hiar thma ia ka ktem shipai duriaw jong ka Karachi jong ka Pakistan hapoh ka ‘ Operation Trident ’ .
U la sngewlyngngoh ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka don ka eriong kaba wan , Harry .
Ka party jong ngi ka don la ka jong ka polisi .
Balei u Petros u la sdang ban ngam jyllop ?
Ka kyrtong monlang jong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar ka lah ban ioh haduh saw lak vote .
Nga la shu jngi ha bneng .
Ka iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba duna pisa , la pynduna ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingmyntoi na ka 8 sha ka 6 .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang kim ju tip ia ka jingpang , watla ki don kiba lah ban ioh ia ki dak kum ka jingpang khlam .
Pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong phi ban tehlakam ia ka jingsngew jynjar lane na ka bynta ka jingpang jynjar mynstep .
Ka jingïapher jong ki tiar ba mih ka shong ha ki jinglong jong ka jingtreikam .
Haduh 27 snem ngi la ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk bha bad ngi la ïoh shibun ki jingkyrkhu na ka kti U Jehobah .
U Siddharth uba ak kum u Bhanu ha kane ka phlim u la batai ia ka jinglong jong u kum kaba jylliew bad u la ong ba ka jingpyni ia ka ha ka screen ka dei ka jingleit kaba jur hynrei kaba seisoh.
Ia kane ka jingwan rung kyrthep la pynmih da ka jingkhihwin jong ki nong Bali pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki Dutch ban pynjari ia ka jingsynshar marwei ia u drok ha ka liang jong ki .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ki bor pyntuid um
Ka Group ka Chairman ka dei ka Afroz Rahim bad ki Managing Director ki long u Feroz Rahim , u Niaz Rahim , u Mohammed Ismail , u Munawar Misbah Moin bad u Mudassir Moin .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha kaba u dang ioh jingiarap .
U Narendra Singh Tomar u la shimti ia ka shuki kum u myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng ka tnad trei kam hangne ​​ha Shram Shakti Bhawan New Delhi mynta ka sngi .
Ka ISRO ka la sdang ban thmu ia ka mishon katkum kane .
Ka jingiateh kular jong ka Rome ha ka snem 1957 ka la seng ia ka imlang sahlang jong ka ioh ka kot jong ka Europe hapdeng ki hynriew tylli ki ri jong ka Europe Sepngi da ka thong ban ioh ia ka polisi kamai kajih kaba iatylli bad ka iew kaba iadei lang .
la shna na ka jingkwah ban ai ia ka aplikeshon web ia ka dur jong ka aplikeshon desktop .
Ka board jong ka TCS ka la thmu ruh ban bishar bniah ia ka jingmih pisa jong ka na ka bynta ka lai bnai Naiwieng bad ban pynbna ia ka bhah kaba ar kaba shipor sha ki nongshim bynta ha kata ka jingialang .
U Badal u la ju ai jingmut ba da ka jingkylla Sorkar ha ka Pdeng , ka Punjab kan sdang ban ioh pisa da ki trok .
Kam dei ka sien kaba nyngkong , wat la katta ruh .
" " " Ngi la pynshisha ba ka Pakistan ka long kaba shngain , lada don ki bym wan te ki dei ban pynshisha ba kam long kaba shngain ."
Kum u President jong ka Nadigar Sangam u Vijayakanth u lah ban pyniatylli ia baroh ki nongrwai , pynlong ia ki prokram kolshor bad .
Ka insurance leit jingleit ka long kaba donkam lada phi la thmu ban leit shabar ri ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Ki surok ki dap da ka dewbilat .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingkylli jong ki jingpyniaid .
Ka long ka jaka kaba plie bad kaba heh bad ka don ka jingialang kaba khraw jong ki nongmane .
Kane ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh jong u naduh ba la jia kane ka jingjia .
38 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha Kaduna Nigeria .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la bat ia ka kali .
Ki dawai ha ka jinglong kyrpang ne ki tiar ba im ki long kiba kongsan tam kiba don jingkitkhlieh bad kiba pynmynsaw ia ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka jaka pynlong jingiaseng bah jong ka Columbia ka la plie ha u snem 2004 , bad ka jaka pynlong jingiaseng kaba thymmai ka la plie ha u bnai Naiwieng 2007 .
Ka mantra jong ka jingpynkylla , jingpyntreikam bad jingpynkylla kaba nga kren , kane ka bynta ka long ka nuksa kaba janai bha jong kata .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kaei ka jingbam kan kynthup bad kumno ban pynbiang ia kane sha ki samla pule kiba bun .
Kine baroh ki dei ki tnat jong ka nerve ba shalor .
Shisien ba la pyntreikam ia kine ki jingkylla kan kham suk ban leh ia ki kam khaii ha ri India .
Ka Egypt , Qatar , Syria bad Saudi Arabia ki la iasoh bad ka kynhun synrop jong ki ri kiba ialeh pyrshah ia ka Iraq .
U Bhishma uba la shah pynshitom ha kane ka jingshah kynnoh bym hok u la hap halor ka kynhun shipai Pandava da ka bor kaba thymmai .
Ka la kyntait ban ailad , bad ka la kha ia u khunlung uba koit ba khiah .
WASHINGTON : U President Donald Trump u la ong ba ka India ka kwah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka US namar ba kam kwah ba un buh khajna ia ki mar jong ki .
Ka India kan pynlong ruh ïa ka Hockey World Cup 2018 .
Hapoh ka madan ialehkai ka don ka madan ialehkai golf kaba rit .
Shuh shuh , ki nongshim bynta ki donkam ban thied ia ki jingpynbna ba la pyndap da ka IUC ban pynthikna ba kin lah ban phone sha kiwei pat ki network .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba U Jehobah u dei U Blei uba donbor baroh bad ba U Jisu u dei u Khun jong u , ym ka bynta jong ki blei lai ngut .
Sdang mynta u snem , la buh ruh ia ka jingpule Baibl na ka bynta man la ka taiew jong ka jingbishar bniah ba la thoh .
Sngewsih ba ka long kumta .
Baroh ki jingdonkam jong u Crain .
Ngam shym la bthah ia phi ban thoh lut ia ka .
Katno ka lynti jong u Saul ka iapher na ka jong u Gideon uba long u rangbah shipai Israel barim ! U Jehobah u la bthah ia u Gideon ban pynduna ia ka kynhun shipai jong u na ka 32 000 ngut sha ka 300 ngut bad u Gideon u la kohnguh .
La synran ia u da u president ka Congress ka jylla u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia .
" Shi taiew ha ka jingim jong u nongtrei Tokyo " " u briew uba ioh tulop , " " ka kyrteng kaba ju pyndonkam ha Japan ia u nongtrei ophis uba ioh tulop : "
Ka sohjew kan wanrah na Egypt ha ka taiew ban wan . Dawa ka Kerala 460 ton
Hynrei man la ka jingleh ka donkam ban long kaba bniah .
Lada ka ri ka donkam ia ka roi ka par , ka donkam ruh ia ka jingshngain .
Bad ha kata ka minit , u la sngew ba u long kawei bad ka pyrthei , .
Kane ka dukan paan kaba don ha Kemps Corner ha ki bynta ba shathie jong ka Mumbai ka long kaba pawnam bha namar ba ki riew pawkhmat ki ju leit sha katei ka dukan .
Ka eksamin Level 4 , kaba thmu na ka bynta ki khynnah skul kiba dang sdang kiba duna ia ka 150 kynta jinghikai , ka dei kaba la pyrshang bha . ki nombar ki hiar ha ki kyrdan kiba kham heh .
Kito kiba don ha kane ka kynhun jong ki nongsdang ki don ha ka rta naduh ki khynnah rit haduh kiba la shongthait ha ka rta kaba 90 snem .
U myntri rangbah ka UP u la leit ban jngoh ia ka jaka ba 13 ngut ki khynnah skul ki la iap haba ka rel ka la tynrah ia kawei ka van ha ka jaka iaid rel kaba khlem briew .
Bad ka don ki dur ban pynshisha ia ka .
Bad ha khmat jong ki ki briew jong u Nuh ki la ngeit , bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Rass bad ki Thamud .
Ngi la poi ha India .
" Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kane ka jingjia " " la ong u PRO jong ki pulit ka Delhi . "
Ka Nepal ka nang kiew sha ka jingsuk bad jingroi bad ngi don ryngkat bad phi ha kane ka jingleit .
Katba kata ka disk kaba rben suki suki ka nang rong saw bad nang ngam shapoh ka suinbneng , ka bor jong u Elijah ka la nang jah rngai .
Lah ban iada ia ka mariang tang lada baroh naduh ki nongshong shnong haduh ka sorkar ki iatreilang , u la ong .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka syllabus jong ka eksamin hangne ​​.
Ha ka balang , ngi lah ban wad ia ka jingsuk bad ki parabangeit jong ngi .
Phi lah ban bam ia ki jait soh bapher bapher kum ki soh , ki soh blue , ki soh raspberry bad kiwei kiwei .
Ha Uttar Pradesh ha Sonbhadra district , hynniewngut ki briew ki la shah siat iap ha kaba saw ngut ki la mynsaw namar ka jingiakajia jaka puta .
Ka jingim bym koit bym khiah ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpang dohnud .
Katkum ka jingong u Jalash Pertin , ka lad ban don mano mano ba lait im ka long kaba duna , bad bynrap ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka ruh .
Ka jingiap jong ka ri ka ieng ha ka 1 . 59 na ka shispah .
La kyrshan da U Jehobah ha baroh ki liang Ka kam pioneer ba kyrpang ka la plie lad ia ngi ha ka snem 1965 .
Kumta nga la sngewsih shibun ia kata .
Na ka bym don jaka , don kiba sdang ban pyniap ia ki blang na ka bynta ka jingialehkai , katba ki ot noh ia ki shkor kadiang jong ki .
Da ka jingsdang jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha Asia Sepngi , ki la thaw ia ka jingiadei bad ka khaii pateng kaba kham khraw hapdeng ki arliang mamla .
Hangne ​​ki District kiba ia thep vote mynta ka sngi :
Kumta , nga la rai ban leit bad ka BJP ban buh ia ka sorkar kaba skhem bad ban iohi ba ka sorkar kan treikam kham bha ban ia ka kynhun synrop .
U la dep ban register case ruh ha ki pulit .
U Myntri ka tnad Rel ka Jylla u Shri E . U Ahmed u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Shri Mishra .
Hynrei ngam shym la leit ban long shibynta jong kano kano ka seng bad ngan ym ialeh elekshon ruh .
Hynrei ka jingkhanglad ia ka jingiakren ka dang iai bteng namar ba baroh ki jingshakri telephone bad internet ki dang sahkut .
U don da ki million ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka jylla Lunenburg ka dei ka jylla kaba don histori bad ka bynta jong ka jingkhein briew ha ka rud duriaw ba shathie jong ka jylla Canada .
U Amit Shah u la shah shit ha ka jingtieng : U nongialam ka Cong u la rkhie bein ia u heh ka party , u la pynsngewsih ia ka BJP .
Ka don tang kawei ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong ka ha kata ka por .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad u Jose Prakash ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingialehkai .
U President ka Botswana u la pynkynmaw ia ki jingleit sah jingkynmaw jong u kham mynshwa sha India ha u snem 2012 bad 2015 .
Katba kiba bun ki pilot jong ka IAF kin shah hikai ha France , don napdeng jong ki kin shah hikai ha India .
Da ka jingangnud jong ka Congress ban pynieng ia u Pawan Kajal na Kangra , u MLA u dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialap elekshon jong u .
U la pdiang sngewbha ia baroh naduh u Dalai Lama haduh ka Elizabeth Taylor , naduh u Mikhail Gorbachev haduh u Barack Obama , u Bill Gates haduh ka Lady Gaga .
Ha kane ka sngi la don lang u Ghulam Nabi Azad ka Congress , u Derek O Brien ka TMC bad u Praful Patel ka NCP nalor kiwei kiwei .
Dang shen la pynrung ia u Siddaramaiah ha ka komiti treikam ka Congress da u Rahul Gandhi .
U la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka jinglut jingsep kan hap ban kit da ki nongleit jingleit .
U Gayle u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha kaba u la lah ban thep ar tylli back to back sha hynriew kol ha ka over kaba lai na ka over 1 jong u Mitchell McClenaghan.
Lane pyrkhat ba ia kane la leh bad kiba ieid jong phi , lane pyrkhat ba phi paw kum u nongsakhi ha kata ka jingjia pyniap briew kaba shyrkhei .
Nga la khot ia ki skulbah pdeng ban sdang ban iatreilang bad ym duna ia ka phra tylli ki shnong kawei pa kawei ban pynkylla ia ki sha ki shnong nuksa .
Kiwei pat ki shu sngew lyngngoh ban leit sha ki jaka thymmai .
Hadien kata , ha ka sngi Saitjain , ha ka jingialang jong ka kynhun myntri la rai ba 650 ngut ki staff nurse , 130 ngut ki nongtrei klas IV , bad 75 ngut ki nongtrei ba kyrpang yn pynlong regular ha ka 7 tarik u Risaw .
Da ka jingkiew bad jinghiar jong u bnai .
Nga ieit ia ki jingeh bad nga ngeit ha ka jingtrei shitom .
U Trump u hap ban die ia ka jingthmu kumno ka ioh ka kot jong ka India bad ka US kan kiew bha ryngkat ban ia kaba iakhlad .
Ngi dei ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong .
Ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia ki jingtbit kiba bha tam ha ki bynta jong ka kam kaba mynta .
Jied ia ka Maildir mail directory .
Ka la jia kumta ba la pynsan ia u sawdong ka jingshisha hynrei um shym la shim khia ia ka kum ka rukom im .
Ka Sorkar bad ki Karnad Paidbah ki pynlong katto katne ki eksamin ban thung kam .
Lehse hap ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingkylla kam ne jaka sah ne wat ia ka kam kaba suk kum ka jinglehkai ha ka iing ka sem .
Ki jingbthah ki long halor kine ki mat harum :
Ha kawei pat ka khep , kawei ka khunlung kynthei ka la jan sangeh ban san bad kam lah ban pynhiar bha ia ka jingbam jong ka .
Ngi ju sngewtynnad ia ka kum ki khynnah .
Hynrei um shym la pynpaw lano kane kan jia .
Ka NPPA ka buh kyndon ia ka dor jong ki 51 tylli ki dawai ba kongsan
Ngin peit ia kiwei pat ki lai tylli ki kali kiba lah ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka Mahindra Alturas G4 kaba khlain bor lada ki thied sha India ha ka por ban wan .
Ki secretary jong ki iing ki sem , ki karkhana bad ki ain , bad u MP jong ka thain napdeng ki 12 ngut la pynlong kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon .
U la ong , Ngam ieit ia kane ka sobjek , uwei pat u ieit .
" " " Hynrei ngi ju don ka jingburom markylliang ."
New Delhi , Aug 31 : U president barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien katto katne taiew ba u shah sumar ha ka jabieng hadien ba u la don ki jingeh .
Baroh ki iadei bha .
Kham bunsien ha ka por slap .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba kham sngewsih namar ba u dang rit bha ha ka por ba u dang don shibun kiei kiei ban noh synniang sha ka jingim jaitbynriew . " " "
U nongniah u la duh bor ia ka bus namar ka jingthut jong ki brake .
Hadien u la leit sha China .
U Chief Judicial Magistrate u R B Pal u la ai jamin hadien ba u nongiasaid ain jong u Sinha u Anil Kumar Sinha bad u Raj Kumar Raju ki la wanrah ia ka jingujor jamin .
Ka BJP ka la jop tang lai seat katba ka Congress kam shym la ioh wat tang shi seat ruh .
Ka jingthang biang ia ki thliew ha ki jingkynmaw ba dum .
Kane ka long saw , phra , 16 . Kumta bad kane ka hok hangne ​​.
bad 65 . 1 million na ka jingbun briew la antad , ka France ka dei ka ri kaba 19 ha ka jingbun briew tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka party ka la kyntait ban buddien .
Ki la leit phai noh da ka pisa kaba T.50 hajar tyngka , ka mobile phone bad ka kynjri ksiar jong u .
Ka kmie jong u ka dei ka jaitbynriew Irish .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Dr .
Wat hapdeng ka jingshah thombor kynsan bad ka jinglong taktik kaba sniew , ki la ialeh shlur pyrshah ia ki shipai China kiba la bun bad kiba la pynkhreh bha ia ki tiar ialeh .
Lai ngut ki bahaïing ki la shah thang
Ka don ka jingshai kaba pura namar kano kano kaba la thoh shisien ha ka file la buh lypa .
Ka khyndew ba halor ka long ka lad ba kongsan eh na ka bynta ki jingthung ban san bad ki jingthung ban roi bad ki ar tylli ki jingthew ba kongsan na ka bynta kane ki long ka Carbon bad ka Nitrogen .
U Jehobah u la kylli ia u kumno . Da kaba sngewhun , U Jehobah u la bthah ia u angel ban pyndep ia ka .
Donkam jaka na ka bynta ki Branch ha Thane Zone .
Kumno ka jingleit jong phi ha ka kam karkhana ka la long ?
Namar ka jingtieng ia ka jingwan buhai shnong , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka kyrdan jong ki jinglah .
U Barry u la pule ha ka skul St Peter ha York bad u la ioh ruh ia ki jinghikai ban shna jingrwai na u Francis Jackson uba dei u nongtem jingrwai jong ka York Minster .
Ka don katto katne ki jingkynmaw bad ki mot kiba rim tam jong ka ri India hyndai .
U la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Kine ki donkam ban pynbeit .
Ki pharshi jong ki talent bad ki mina ki don katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ki proxy ba la pynbeit bad ki . URL jong ka skrip pac la batai .
Ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingpynsah ha ka jingkhriat ki la pyndonkam ia ka raffinose ban ai ia ka jingkhriat kaba jur na ka bynta ka jingpynkhriat ia ki cell shwa ban pynkhriat .
Haduh mynta ki briew kiba la koit ha ka jylla ki long 1 47 659 ngut .
Katkum ka jingbthah na ka sorkar India la pyntreikam ia ka cluster containment action plan ha ki jaka ba la lap ia ki kynhun nongpang ha ka jylla .
Kan ym don kano kano ka jingeh ban pynshisha ia ka jingbun paid , la ong u Pawar .
" U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ong " " Nga la pynthikna ia ka jingkular jong u President ka Ri India ban don ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka ."
Ha ka por , ki la pyrkhat ba kaei kaba ki kwah ban ioh kam lah ban long namar ki jingdawa kiba ia pyrshah .
Mynta ka Vidya Sinha, ka nongak phlim Bollywood ba la rim bha, ka don ha ka ventilator ha kawei ka Hospital ha Mumbai .
Hato phi thikna ba phi kwah ban sangeh noh ?
Da kaba kdew ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai , ka Seng jong ki Seng Pyrthei bad ki Seng Red Crescent ka maham ba ki paidbah kiba bun ki long kiba lah ban ngat ha ka jingshah pynjulor .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbahduh u Nojibur Rahman , u nongpyniaid ba kongsan halor ki kam SDG u Abul Kalam Azad bad u myntri shipai u Mia Md Jainul Abedin .
Ka KN kan pynsuk ia ka jingthaw , jingioh bad jingsam ia ki lad jingtip hapdeng ki jaka pule kiba heh kiba iashim bynta ha ka ri .
Baroh ki pynkhreh ia ka jingialehkai kriket .
Kum ka nuksa , U Blei u la ong , To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . bad , To ai ba uta uba kren bein ia u kpa ne ia ka kmie un kut noh ha ka jingiap .
Ka jingpynlong rong saw ia ki lynti rel bad ki surok bah ba heh jong ka ri India ka dang iaid shakhmat .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba pher ."
Ka long kumta ba yn pyndep ia kata ka ktien ia kaba u la ong : Ngam shym la duh noh ia uwei ruh na kita kiba me la ai ha nga .
Ka jingjop jong ki kynthei ha ka jingïalehkai relay ka la ai ïa ka Ukraine ïa ka takma ksiar kaba arsien ha ka jingïalehkai khriat .
U la sngewtynnad khamtam eh ia ki kulai bad ki kulai .
Ka dei ka rukom kaba u Pop u kwah .
Ka lynti rung kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka kut ka long ka jingtei kaba jrong kaba don kum ka dome .
Hynrei kam shym la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hadien ki lehnoh ki la rieh tngen hapoh ka jaka sah jong ka EDI .
U khynnah klas 2 u Pradhyumn Thakur u la lap ba u la iap ha ka painkhana jong ka skul Ryan International ha Gurgaon .
Wat nym klet ia ka jingthmu Kaei kaba donkam khnang ba ngin lah ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei mynta ?
Ka snam kaba heh kaba khlem nucleus .
Da kaba iaroh ia ka jinglehkai jong ka , u Captain Amarinder u la aiti ia ka cheque kaba T.5 lak sha u Harmanpreet uba la leit ban ia kynduh ia u hangne ​​.
Hadooh 85 tylli ki District ha ki 25 tylli ki jylla wa Union Territory ym em wa yoh ya uni u khñiang ha kini ki 14 sngi wa dadep .
Ka jingdie ia u cement baroh kawei ha ka ri India na ka bynta ka Q3 ka long 44 . 74 million ton, kiew 7 ngut. 72 percent na ka 41 . 53 million ton ha ka por Q2.
“ Nga tharai un sngewbha hangno hangno na ka bynta kata ,” “ u la ong .”
Kam shym la dei ban long kumta kumba ka la kylla long .
U Sreekumaran Thampi u la jop ia ka khusnam padmaprabha literary award mynta u snem .
Ki doktor ha katei ka hospital kim shym la lah ban ai jingmut eiei .
Ha ki jhur , ka jingpynhiar ka long 28 . 57 na ka shispah .
Ka jingialehkai panel QI jong ki nong Bilat bunsien ka ailad ia ki nongpeitkai ban pyrshang ban jubab ia ki jingkylli .
Ha ka jingialang bah jong ka seng samla jong ka Karnataka ha ka taiew ba la dep la iathuh ba u Siddaramaiah u la ong haduh mynta ngam pat ju bam ia ka doh masi .
La pynkit mar mar ia u sha Jaipur Golden Hospital ha Delhi .
Ka jingduna ka nar , ka zinc , ka magnesium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka long ka jingeh .
U Bhagat u la ong Rs1 . 52 klur la mang sha ka Kolej Medical Sorkar ha Amritsar katba Rs1 . 98 klur la pyllait sha ka Medical College jong ka Sorkar Patiala .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren pdiang sngewbha da u nongpyniaid jong ka kolej u Rajiv Bhatia .
Kane ka jinghap slap wat la ka long kaba rit , kan long kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh , bad kan sait noh ia ki jingjaboh , ki la ong .
Ngam shym la bam ia phi .
Mano ba sngewkhia ia ki Ain Surok ?
Hadien hynriewphew sngi jong ka jingkhang dam , ka jingplie 1 . 0 la buh ha ka jingtreikam .
U Ahmed bad u paralok jong u u Tapash kiba trei ha Swagat Super Specialty Surgical Hospital ha Guwahati ki ai snam man ka por .
Nga tip ba ka don ka jingiatai kaba jur bha ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ka khlem lah wat ban don ha ka thup jong ki 10 tylli ki show ba pawnam .
" " " Da kaba shu jia ryngkhat satia , ka jingshit kaba la nang kiew ha ka liang mihngi jong ngi la pyniadei mynta ka step bad ki jingshah thombor da ki tiar pyniap briew ha ka liang mihngi jong ngi . "
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2018 : Ka tnad pynïadei
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki jingleit shabar ri ki la iarap ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri pyrthei bad ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ka ri India .
Ki jylla kin hap ban pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kaei kaba ngi pyrshang bad leh ka long ban pynthikna ba haba phi pyndap ia ki kyrdan jong ki kynhun bapher bapher , baroh ki pyndap ia kajuh ka jingkhein point .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Prosenjit Chatterjee bad Rituparna Sengupta ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka por treikam kaba 120 snem .
Ki shynrang ki lah ban dih ar tylli ki khiew wain ha ka shi taiew bad ki kynthei ki lah ban dih kawei ka khiew wain ha ka shi taiew .
Na ka bynta ki jingsngewthuh kiba heh bha la pyndonkam ruh ia ka jingpynkylla dur ia ka quantum . kane ka donkam ia ka rukom treikam kaba aiti lut kaba pynlong ia ka ban long kaba rem dor bha .
Balei ym don ba dawa ia ki CM ban iehnoh kam , kylli u Kamal Hassan .
Ha kata , kat kum ka jingngeit niam jong ki Mormon , ka la plie lad ia ka jingkha khun jong u briew .
La ai bam ia uwei pa uwei na ki bad la ai ia ki jingai sngewbha kiba rem dor .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ba ka jingïap jong u ka dei namar ka jingshah shoh beiñ ha ki pulit .
Ka jingkylli ka long kiei ki kyndon ain ha kaba iadei bad ka parole ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
ha ka snem 1870 ki ri ka ioh ka kot ka long kaba heh .
Ka jingstet jong ka um kaba kiew ka long kaba phylla .
Hynrei nga pyrkhat ba ka kham bunsien ka wan sha ki nongpyntreikam kiba leh kpa palat .
Ki bus ki la kylla hapoh ka jingshah tynrah .
Namar ka jingtieng , ym na ka jinglong ba iaineh .
Ka jingmynjur la ai ha ka tarik kaba hadien .
Kumta ngim dei ban pyrshang ban buh ia ki jingkhmih lynti ki bym don jingmut bad ki bym lah ban poi sha lade ne na ka bynta ki para jong ngi .
Nga sngew ba ki long kiba direct bha , la kumno kumno .
Ka jingpynmih ia ki mar . Ka lah ban iarap ia ka .
Ki Hospital kin treikam kumba ju long
Shuh shuh , ka Baibl ka ong : To sumar ia lade na ki bleithaw .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka long 81 percent ha ka lai bnai .
Phi dei ban sheptieng ia U Trai U Blei jong phi . ka shakri ia u . bad phin bat skhem ia u , bad phin smai da ka kyrteng jong u .
Ka ju pep ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba phylla jong ka .
U Parvinder Singh u la thep 8 tylli ki kol .
Wat la katta ruh , U Jisu u ju leh ia kaba dei .
Hukum ka Kashari ban tohkit biang halor ka jingiap jong u Salman Shah
Ka Sana Mir ka la long ka kynthei Pakistan kaba nyngkong eh ban khur 100 wiket ha ki WODI .
Mynta ngin ia peit ia ka kad liengsuin Shahjalal .
" 10 min : " " To nang kiew shaphrang kum u Myntri ." " "
Ka jingpynwandur ka la long kaba jop hynrei ki dang don shibun ki jingeh shaphang ki jingtreikam jong ka CONUS .
Nga ngeit skhem ba ka TDP ka don shadien ban pynphriang ia kane ka khubor .
U la pynjot ia ki million ki jingim .
U nongpyniaid ia kane ka show u Pradeep u dei u nongpyniaid ia kane ka show .
Ka Realme ka ai jingmut ban pyllait paidbah ia ka Snapdragon 855 Plus kaba don bor
Pynpaw ia ka jingmut jong ka Baibl , da kaba pynksan ba ka jingshongkha ka dei na ka jingsdang na U Blei .
U Sushant Singh Rajput u sngewkmen shisha halor ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Chanda Mama Door Ke .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim ia ka rai ban khot ia ka dorbar iing dorbar naduh ka 18tarik August 2020.
Mano ba la shna ia ka jingkieng ha ka jingshisha ?
U kapten jong ka Ireland u Andrew Balbirnie u la ong : “ Ka long ka jingkyrkhu ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ICC .
Ka IISF kan don shibun ki kam kum ki jinghikai ba la khot sngewbha , ki jinghikai ba pawnam , ka webinar , ka jingiatai , ka jingiakren , ki jingpyni , ki jingiakren panel , ka jingpyni ia ki poster , ka jingpyni ia ki kot , ki jingpyni , ka expo , ka jingiakop kylli jingkylli bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kawei ka jingjia lyngba ka long kaba shai .
Ngi lah ruh ban thoh kumne .
Ka India , da ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpdiang ia ki jingshakri digital , ka ai kawei na ki lad kaba khraw tam ban shakri ia ki nongthied da ki lad ki lynti kiba thymmai .
U ophisar tohkit u Jagwinder Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka long kaba phylla ba u Dr . U Watson um shym la paw ha kano kano ka khana .
Ka sngi ka sdang da kaba sngap ia kaei kaba ki paralok jong ki ki la thoh ha ka sngi kaba shuwa , bad wanrah sha ka lab ban iasam .
Hynrei ka board kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane kajuh .
U la ong shuh shuh ba ka jingkhuid ka don hadien tang ka jinglong riewblei .
Kine harum ki kynthup ia ki shithi na ki nongpule bad ka jubab na u Daniel Pipes .
Hynrei ki khynnah skul kim lah ban ialeh ia ka eksamin O bad A Level ha ki ar sngi .
" U Amit Sharma , u nongthoh khubor , hadien u la pynmih ia ka video ha kaba u ong " " Ki heh ka GRP bad ki heh jong ka lynti rel ki don ha katei ka jaka ha ka por ba nga la leit na ka bynta ka jingpynbna ."
Ka jingshongkha kloi kam dei kaba pher ha ka kolshor jong ki .
Ka Murali Vijay ruh kam pat long kaba biang pura .
Ha ka sngi ba la buh na ka bynta ka elekshon ym pynlong ei ei hynrei tang ka elekshon .
" Haba la pyni shai ia kane ha u u la ong : " " Nga tip ba U Blei U don ka bor halor kiei kiei baroh " " ".
Palat 400 ngut ki nonghikai yoga kin pynlong ia ki jinghikai ha ki park , ki jaka paidbah , ki skul bad ki kolej .
Pyrshah ki nongtrei ka Mahila Cong pyrshah ia ka BJP
Lait na kine ki jingthung hato don kano kano ka jingktah ia ka jingioh bam jong ngi ?
Ka jingkhleh lang jong ka mynnor bad ka mynta .
Ki step ban pynkylla ia ka jingphohsniew sha ka jingshisha : 1 .
Ka East Bengal ka la kamai ia ka poin kaba nyngkong ha kane ka samoi 2020 .
Hadien ki jingpynpaw ba phylla da u nongpynbna khubor ha ka jingpynbna jong ka Cambridge Analytica , ka jingeh na ka bynta ka Congress ka la nang kiew .
Une u briew u la don ha San Miguel de Allende tang ar taiew hynrei u la sngewtynnad katto katne tylli ki jingpule Baibl bad u la leit sha ki jingiaseng baroh haduh ba un da wan phai sha la iing .
Kam shym la long kaba donkam , ban iohi ia phi kumne .
Ka surok sor kaba rit kaba don ki jingtei kiba la rim .
Ka la don bynta ha ka khaii pateng hapdeng ka Asia sepngi bad mihngi lyngba ka Indian Ocean , bad ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ka Kerala bad ka Sri Lanka .
Ka rukom jong kum kane ka jingpynkylla dei ban pyni ha ka term kaba bud .
Bad nga kwah ba ki nongioh jingmyntoi kin ia kren biang biang ia kane ka kam khnang ba kito kiba la shah iehnoh kin wan shakhmat ban shim kabu .
Shen yn sa iohi ia ka Richa Chadha ha ka phlim Shakeela , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka khlur ba pawnam jong ka south Shakeela .
Kumta na ka bynta ka jingpynkylla kaba kham shajrong , ka shim ba phin ai ia ka katto katne ka dor ba sdang na ka bynta ki parameter theta .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1998 la thombor ia kawei ka iingmane kaba dang tei ha Naroda ha kata ka por ka jaka ba marjan jong ka Ahmedabad .
Ka jaitbynriew riewstad ka long kaba khlem lah ban leh ia ka bynta kaba pynkylla dur ne wat kaba iaid shaphrang ha ki ri kiba la sahdien .
Ka script ka long kaba sngewtynnad bha .
Katba nang kloi ban weng noh ia kum kine ki jingdonkam , katta kan nang bha ia ka ioh ka kot .
Ia ki Blei kynthei la burom bad mane ha ki iing ki sem ha kylleng ka thain Orissa ba shathie .
Ka sorkar Japan ka la iaid stet .
bad ha Europe Sepngi kham bunsien ki pyrshang ban jngai .
Nalor kata , ka kyndon 16 ka ai ia ka bor ban ujor bad pynkylla ia ka bor jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ki rai jong u Nongbishar ba kyrpang uba long ka bor bishar katkum kane ka Bill 2015 .
Ha ka nongbah jong u , ka C Loa , u la tei bun ki kynroh kiba jylliew sawdong ka nongbah na ka bynta ban iada .
Haba U Jisu u la iohi ia ki briew kiba la shah pynshitom ha ka jingpang , u la sngewsynei ia ki .
SRK : Tang kumta ka jingim kan dap da ka jingieit bad ki por kiba sngewtynnad .
U Trump u la kren shaphang ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton .
Ki nongthoh , ki myllung ba pawnam bad ki nongieit ia ka ktien bad ka thoh ka tar Pahari kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Shiv Sena ka la thmu ia u Pandey naduh ba u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Ki briew jong ka Cox 's Bazar ki la ujor ba wat la ki mawsiang Yaba ki ju shah kem hynrei ki kpa blei ki sahkut shadien .
shuwa kane ka jingpang ki don bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingkhia kaba bha .
Kumba nga la ong , bud pyrkhing ia kaei kaei kaba la mynjur ha ka prokram kaba rit tam .
Ka pyniaid ia ka jaka bam rit hangta .
Ka India ka don 4, 421 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad kynthup ia 114 ngut kiba iap .
Hynrei , ki don ki rai kiba ialeh pyrshah .
Haba uwei u nongkyrshan u la kylli ia u la ka Deepika kan don ne em ha katei ka phlim , u director u la ong " Hooid ! " "
Im sngewnguh ia ka ICC kaba la ai ia nga ia kane ka burom .
Ka Air India , kaba la tip kum ka mascot Maharaja jong ka , ka don katto katne ki jaka hiar liengsuiñ bad jaka ieng kali kiba kamai bha ha ka ri India bad kiba long ki mawjam na ka bynta ki kompeni liengsuiñ .
Ka nonghikai ba mynta ka dei ka Miss F . Smith , la thung ha u Nohprah 2015 hadien ka jingrisaiñ jong u Mr M . U Murray .
" Ka Nongbah jong ka Sydney , Ka Kaiphod jong ka Jingbuh jingtip shaphang ka Pateng " " ka Bank ba la buh kyrpang " " . "
Relative ka mut ka jingdon ka jingiadei ne jingiadei bad kawei pat ka jinglong .
Ka long kaba lyngkot bha .
Mynta ka Sara ka dang ring dur na ka bynta u Rohit Shettys Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh ha Hyderabad .
U Usama u la leit sha Homs ha kaba u la shah kem mraw ha ka thma pyrshah ia u Zengi u atabeg jong ka Mosul bad Aleppo uba dang shu jop ia ka Hama kaba don hajan jong ka .
Kiba la thep bun kol ki long u Pardeep 39 ron , u Harjot 31 ron , u Manav 27 ron bad u Jatinder 22 ron .
U Sushant u dei uba wan na Bihar Patna.
Dei ban pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ka kynhun pulit bad ki bor pahara kaba heh bha ki la khanglad ia ki surok kiba leit sha katei ka skul , da kaba shim ia ka jaka baroh kawei .
" " " Ka Mahadevi kum ka blei kmie ka long ka nuksa jong kaba hadien , ha kaba ka pynhap ia ki blei baroh , ka kylla long ka blei kaba khatduh , bad teng teng la shu khot ia ka Devi " " "
Ka umbam umdih kaba khuid ka la poi mynta sha ki hynriew tylli ki metro city 107 tylli ki municipality bad 9 hajar tylli ki shnong .
Lano , ban sdang , nga dei u Roosevelt Lahai uba trei ha LHMC lane Lion Heart Medical Centre , naduh u snem 2012 haduh kane ka sngi .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Delhi ki la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ba la kdew ha ka FIR ki dang ithuh bad wad bniah .
Ia kine ki rong thymmai la jied bha ban pyndap ia ka range kaba la don lypa .
Nga ruh nga la iashim bynta ha ka .
Hynrei u Justice A R Joshi u la ailad ban pynjlan por haduh ka 13 tarik u Jylliew ban pynlong ia ka jingpynkhreh ban peit ia ki kot ki sla .
Ka jingbuh kyrdan jong ka NIRF 2019 : Ki 10 tylli ki jaka pule ba pawnam ha India
Kane ka dei ka sien kaba phra ba la test ia ka hukum kem jong ki nong Europe ha ka iingbishar jong ka Sweden .
Ka Remove China Apps kam don shuh ha ka Play Store .
Ka kynhun kan sa ïakren ruh bad ki bor shnong kum ka DDA , MCD bad NDMC ban rah ïa ka projek shakhmat .
La pynbeit haduh 320 tylli ki jingthiah ha katei ka pdeng .
La register mukotduma hapoh ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Bakhshiwal ha Patiala ha ka 16 tarik Jylliew .
Nangta sa buh ia ka umsoh lieh , ka umsoh shini bad khleh bha .
Ki briew kiba don ha u paidbah , lehse ki nongwan jngohkai sha kane ka tamasa , kim tip ia kum kine ki jingpyrshang .
Hapoh ha pdeng ka don ka linga , kaba don ka dur jong u Hanuman ha ka liang kadiang bad u Ganpati ha ka liang kadiang .
Hynrei u S um leh ia kata .
U la trei ruh kum u heh pulit jong ka distrik jong ka Ferozepore bad ha Amritsar .
U Antony um don jingialeh bad ka Sonia .
U ieng hadien katto katne por .
Wat hapdeng kane , man la u snem ki briew ki mih ha ka jingbun jong ki ban rakhe ia ka Muharram , hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka Make In India ong u PM Modi .
U Jasprit Bumrah u don ka jinglah bad u iohi bha shisha .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia ka jingiathuhkhana jong ka por khynnah .
U heh jong ka SKMCH hospital u Dr Sunil Kumar Shahi u la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongpang AES ka nang kiew man la ka sngi .
Ka la kiew sha ka kyrdan hadien ba ka la long ka nongjop ba ar ha ka LUX Channel I 2010 .
Katba ha Kerala ka dor jong ka ksiar ka la hiar da Rs .
Ka Shabba Hakim ka khun jong u Firhad Hakim uba dei u Mayor jong ka Kolkata ka la kynthoh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee namar ba ka la pyniaid khlem da pyrkhat ia ka jingiakhih jong ki doktor rit .
Pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir arliang mamla bad ka India : Ka Russia ka iathuh ia ka Pakistan
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Razzaq u la kren ia kaei kaei kaba pynmih jingiakren .
Kane ka la ai jingmyntoi 9 . 71 lak tylli ki longïing bad la pyntreikam ha ka jinglut kaba T. . 115 . 94 klur tyngka .
Namarkata kata kan ym long kaba khia than .
Ki don 1 tylli . 3 billion ngut ki nongdih duma ha ka pyrthei .
Wat ju pynkhreh ia ka um spray khlem da phong ia ki jain iada .
Ki shipai jong ka Sri Lanka ki la pyniar ia kum kine ki kam shaduh ka thain mihngi ha kylleng ka Trincomalee .
Bun hapoh ka Awami League ki la ong ba kane ka dei ka elekshon kaba dei ban leh kum ka elekshon ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingkiew kaba khraw .
ka dak square root , nangta pynduna ia kaei kaei pat , lada .
Ka sorkar ka la buh ia ki jaka ai jingiarap ha ki katto katne ki jaka .
Uwei pat u briew u la khlad noh hadien ba kawei ka bos kit briew bad kawei ka kali kit briew ki la iatyngkhuh khlieh ha Mirzapur jong ka Tangail ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U nongmihkhmat u JP Singh ruh u la don lang .
La pyndonkam ia ki kulai ha kiba bun ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi halor ka thain ka lah ban nang kiew .
U la long kum u khun jong nga , la ong u Rehman uba arngut ki khun jong u ruh ki dei ki nongialehkai kriket ba tbit .
U PRESIDENT KA RI INDIA U KREN SHA KI NONG INDIA BAD KI PARALOK KA INDIA HA SLOVENIA HA KA SNGI PYNKUT IA KA JINGLEIT JONG U SHA KA RI
U dei u jingthaw uba itynnad bha, u raven.
Manohar Lal Khattar , Myntri Rangbah ka Haryana .
Wat la U Jisu u la leh shibun ki jingpynkhiah ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei um shym la bud nyngkong eh ia ka ‘ jingshakri pynkoit ’ . '
U Piyush Chawla, u nongïalehkai ba la rim bha jong ka ri India, u dang long uba pawnam ha ki kynhun ïalehkai bad la thied ïa u da ka CSK ha ka dor T.6 tyngka. 75 klur tyngka .
Hapoh katto katne taiew ka jingtap ka la khang bad tang katto katne ki jingshai kiba iaid lyngba ki tyrpeng ki la rung shapoh ka khlaw .
U myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy u la bthah ruh ia ka tnad Muzrai bad ka tnad ai jingiarap niam ban ithuh ia ka jaka kaba heh 15 akar ha ka district Ramanagaram ban tei ia ka temple Lord Venkateshwara .
Ha u snem 2019 u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
U la kamai 258 Run ha ka T20Is 2019.
U Prabh Gill u dei uwei na ki nongrwai jong ka kam rwai Punjabi uba la ai sngewbha ia ki jingrwai ba sngewtynnad sha ki nongkyrshan jong u .
Ki don ki jingdonkam na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka Kelly ka la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka bad ka JKP ka la tyrwa ia ka Haze ia ka jingiateh ba kyrpang ban lehkai .
U la long uba khlem sangeh ha ka thma jong u pyrshah ia kito kiba sumar ia ki hukum U Blei khamtam ha kine ki sngi kiba khatduh . Ioannis 8: 44. Jingpynpaw 12:9,17.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 11 tarik u Nailar 2022 .
Man la ka sngi , palat 1 . 6 million ki briew ki wan jngoh ia ka website jong ngi .
Ha katei ka jingialang u Shah u la ai ia ka jingkular ba ia katei ka temple yn tei ha Ayodhya , la ong ki nongialam niam Hindu .
Ym shym la don u khynnah skul ne nonghikai uba la shah pyndik , u la ong .
Ka khynnah kaba bhabriew kum ma phi ?
Ka met u briew kam shym la shna na ka bynta ban shongthait .
Ha ka taiew ba la dep , u Malik u la aiti da ka jingthoh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan jingpynjlan por kaba phra ha ka jingbishar ia u myntri rangbahduh ba la shah weng shuki u Sharif .
Hynrei ki briew kim don por ban peit bha ia ki tymmen .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha bad u Salman .
Ka Maharashtra ka don 1, 71, 859 ngut ki nongpang bad ka dei kaba bun tam ha ka ri bad bud sa ka Andhra Pradesh kaba don haduh 89, 742 ngut ki nongpang .
Ia kane ka phlim action thriller la pyni da u Vijay Krishna Acharya , la ak ruh da u Abhishek Bachchan , bad u Uday Chopra ha ki bynta ba kongsan .
U jingthung uba dei na ka jait jong ki soh bad uba kham bunsien la shem ha Asia .
Ka jingsngewthuh kaba bha ia ka lynti ka long kaba donkam haba thmu ban iarap .
" " " Ka taiew ka long ka por kaba jrong palat na ka bynta kano kano ka ri " .
Namar kata ngim dei ban khmih lynti ia kano kano ka pisa .
lait na ki jingpynshitom kiba iadei bad ka niam na England , ma ki hi ki la leh kumjuh ha america bad ki la synshar .
Ka jingiadei bad ki trai ri trai muluk ka nang kham sniew .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta u snem ki jobs fair kin pynlong naduh ka 12 tarik u Nailur haduh ka 22 tarik u Nailur ha ki 40 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U mot jong u Trai Ram ha Ayodhya un long uba jrong tam ha ka pyrthei . Ka Lokmat . com
Ka jingiadei kaba pyniasoh ia ki Khristan bashisha ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingieit ha ka iing ka sem bad ka jingieit ia ki paralok bashisha , ryngkat bad ki jingiadei baroh kiba la synshar da ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Baibl .
Ki kompeni kiba kamai bha ki ju ai ia ka bhah man la u snem sha ki nongshim bynta jong ki .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ki khynnah ki wanrah im ia ki rong jong ki jingphohsniew jong ki ha ki kot rong jong ki .
Haba ki atom neutral ba nyngkong eh ki la mih na ka duriaw jong ki ion ba tynrai , ka suinbneng ka la kylla long kaba shai sha ka jingshai , kaba la pyllait ia ka bor kaba la peit mynta kum ka jingshai ba shadien jong ka microwave .
U la pynpaw ba ha kane ka Summit la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongmihkhmat na palat 60 tylli ki ri , kynthup ïa ki CEO jong ki 60 tylli ki kompeni pyrthei .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia kane ka bill sha Rashtrapati Bhavan .
Balei ngi dei ban pyrkhat jylliew ia ka kitab u Eklesiastis ?
Ki board kyrteng phareng , ki kot jingbthah , ki kolej bad ki jaka pule kiba kham shalor ki pyni ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka test ba nyngkong , hadien kata hynriew tylli ki kynhun ki la poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka Quiz .
Kumta ngim don jingkitkhlieh ban siew ia uno uno u briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Siat lut ia kiwei pat ki general kiba la kynran dien bad ki heh shipai jong ki ruh .
Ki samla pule ki la iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki tarik ruh kumjuh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka rai ia kane ka Kashari
Ka sorkar kam shym la lah ban pynbiang wat ia ka Rs .
Hato kata kam ong ia baroh ?
Ha ri America , uwei u nongbishar TV na ka bynta ka kot khubor Time dang shen u la iaroh ia ka jinglehkai kaba bha kaba shyrkhei ha ka kynhun jong ki prokram kiba shyrkhei .
La weng noh ia ka jingsiew khajna kamai ha ka mang tyngka kaba mynta .
" La pynkhraw ia U Blei , U Syiem Bashisha . Wat kyrkieh bad ka Quran shuwa ba ka jingpynshlur jong ka ia phi kan kut , bad ong , " " Ko Trai jong nga to pynroi ia nga ha ka jingtip . " " "
Pynthikna ka Priyanka Chopra ban leit sha ki Oscars
Hooid , nga tharai ba ki la sngewthuh ia kane namar ba ki la iohi ia ka .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban kiar na kaba iasam lang ia ki comb , ki brush bad kiwei kiwei ki tiar shimet kiba lah ban pynsaphriang ia ki khniang .
Ka thma bah ba ar kam pat kut .
U la ong ba ka Sorkar ka trei da ka buit treikam kaba saw tylli sha ka India kaba koit ba khiah .
Pynpoi ka Mary Kom sha ka Quarterfinal jong ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ki don ki jingma ban don ha ki social media ruh .
Une uba hadien u la thmu ban leit sha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Wat klet ban dih ym duna ia ka 2 litar ka um man ka sngi khnang ban ioh ia ka um bad ban pynsngem ia ka sniehdoh jong phi man ka por .
Ka Khalsa College ha kata ka por ka long ka pdeng jong ka jingstad jong ki Sikh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba kyrpang jong ka LSE mynta ka sngi .
" " Karma " " la ai burom kum ka phlim ba nyngkong eh ha ka ktien phareng ba la shna da u nong India . Ka dei kawei na ki phlim India ba nyngkong eh ban pyni ia ka jingkynduh ia ki briew . "
Ha kano ka jingmut ki nonglam khubor jong ka Hima ki don ki ‘ kjat kiba itynnad ’ ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji jong ngi mynta . . . 1 . 7 million snem .
Ki khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la sangeh ban ai jingpynbna ia ka kynhun Times of India , ka kynhun ABP bad ka kynhun Hindu .
Hynrei ka case ka dang jngai ban kut .
Ngan sdang da kiba paw shai .
Naduh u symbai haduh ka iew , ai ia ki jingdonkam baroh sha ki nongrep .
Ka jingiakren kaba bun halor ka GDP ka dei ban long ha Bangladesh .
Ka pisa ba la tyrwa sha ka Sichuan ka long kaba duna shibun ban ia baroh kiwei pat ki jylla .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u pynthikna ban pyrkhat ia ki mat jong ka Punjab ha ka kyrdan ba hakhmat eh
Ha ki arphew snem ba la dep ka sorkar ka la iakhlad noh sha ki riew shimet bad ka sorkar ka la sangeh suki suki .
U la iohsngew ia ka prokram TV kaba ialehkai ha ka kamra jong ka trai iing jong u u la iehnoh ia ki light ha la ka jong ka kamra bad u la rung shabar .
Kumno ka lah ban leh kumta ?
Ia ki jingthmu jong ka prokram yn pynurlong lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ki rukom treikam paidbah kiba dang don , ka jingiatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah na ka bynta ban pyniar ia ka jingpoi bad ki lad jingiada na ka bynta ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Ka jingshah tap bnai kaba shi bynta kan paw ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
La iathuh ia ki ba ia ki mar jong ki la die ha Mecca ha iew .
U la , namarkata , iehnoh ia nga marwei .
" Ha kaba sdang u dei u nongbud jong ka niam Jain bad la tip ia u kum u Bitti Deva , u la wan hapoh ka jingpynbor jong u riewstad Hindu u Ramanujacharya , u la kylla sha ka niam Hindu Vaishnavism bad u la shim ia ka kyrteng " " Vishnuvardhana " " . "
Kham bunsien ki briew ki bam ia ka kum ka soup , na ka khiew ryngkat bad ka spun .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi : Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar .
Ki mini civil station kiba thymmai yn sdang ha Attingal , Kothamangalam , Piravam , Alathur bad Hosdurg .
Ki bynta jong ka Haryana dang shen ki la ïohi ïa ka jingthang ding kaba jur bad ka jingshah thombor ha ka por jong ka jingïakhih halor ka bynta jong ki Jat .
U MLA barim u khun jong u Cheruku Mutyam Reddys u khun jong u Srinivasa Reddy u la kut jingmut bha ban iakhun ia ka bypoll .
Ki don katto katne ki jingbakla spel ha ka kot lyngkdop .
Ka kynthup ia ka seng jong ki nongtrei nongbylla India , bad kiwei kiwei .
Ka long kum ka jingiaid bad U Blei .
Kane ka tnad tohkit ka la pynlong ïa ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ha Lucknow , Noida , Delhi bad Mumbai .
Ngam kwah ia ki pulit .
Ka plan dor thymmai jong ka umsoh na ka Grameenphone Ltd . la shna da kaba pyrkhat ia ki Samla !
Ki synran U Jisu ki la iakynduh ia kiei ki jingeh ban ialap ia ka khubor babha ha ki jaitbynriew baroh ? U JISU KHRIST u la ai ha ki nongbud jong u ia ka kam kaba rit .
U Malik u la kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka tamasa phlim jong ka ri India .
Hadien ba la shah tynrah , ka kali ka la kylla lai sien .
" U Abraham u la ong, " " U Lot u don hangta ha kata ka shnong ! " " Ki la ong, " " Ngi ithuh ia baroh hangta. Ngin pynim shisha ia u bad ia ka iing ka sem jong u lait noh tang ka tnga jong u ka ban sah shadien." " "
Baroh ar tylli ki jylla la ai por haduh ka 7 tarik u Jylliew ban kohnguh ia ka jingbthah jong ki iingbishar .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia u Taimur ba u shong hakhmat jong ka bleithaw Ganpati ryngkat bad u Roohi Johar bad u Kiaan Raj Kapoor .
Kumba ka long tang katto katne ki jylla kiba pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha NRI kum ka jingdonkam .
Ka kynhun komando ba kyrpang jong ki nongialeh laitluid ka la wan ban pynim ia phi .
Ka jingjngai ruh ka pynlong ia ka jingpher .
Ka jingjia kam shym la ktah ia ka seng ha kano kano ka rukom .
" Ha ka kot rit jong u, Communal History bad ka Ayodhya jong u Rama , u thoh, " " Ka Ayodhya ka i kumba ka la mih kum ka jaka leit jingleit niam ha ki por pdeng . "
Kumno U Jehobah bad U Jisu Khrist ki peit ia ka shongkha shongman ?
Ka jingpynbor jong ki paralok ha ka kynhun ka pynmih ia ka jinglong kaba kum kata .
Ka India ka wanrah shibun ki mar elektrik .
Ki don ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka iada ri .
Nga la jied ban rung sha ka Congress .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la ong u heh sorkar .
Ka eksamin thung kam jong ka SSC MTS 2019 : Ki tarik
Shim ia kiei kiei ha la ki jong ki kti .
Ia une u khynnah la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ka Sonia ka la iathuh ha ka CWC ba ka CAA ka dei ka ain kaba pynïapher bad pynïapher , kaba ka jingthmu kaba sniew jong ka ka long ban pynïapher ïa ki briew jong ka ri India ha ka liang ka niam .
Ha ka rukom kaba thikna , katba ka shini kaba mih na ka jingbam ka rung ha ka sniehdoh , ka sniehdoh ka pyntreikam ia ka bad ka pynduna ia ka jingpynmih ia ka shini .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u khot ia ka jingpynlong ia ka jingpyniasoh lang jong ka imlang sahlang ha ka liang ka koit ka khiah , ka saian bad ka teknoloji ha kylleng ka ri .
Nalor ka rep ka riang , la pynleit jingmut ruh ha ka rep ka riang , ka jingri jingdup , bad ka jingri ngap .
Ki Jingpynbiang Bakynja Mynsiem ban Pynkhlaiñ ïa Ngi Kaei ka bynta ba ki kot Khristan ki don ha kaba pyndap pynbiang ïa ngi ? Ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot Khristan ka lah ban pynkhlaiñ bad pynkhlaiñ ïa ngi .
Ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha ki buh ruh ia ka jingthoh jong ki nongpang NCD kiba la dep lap hapoh ka prokram ban pynthikna ia ka jingbuddien jong ki man ka por na ka bynta ki jingtohkit ne jingsumar ba kham bniah .
Kum kine ki jingsuba la pynskhem shuh shuh da ka jingleit jong ki shipai nongshun sha ki jaka ba skhem jong ki Qurayza .
Pynbna paidbah ia ka bol jong ka FIFA World Cup 2018
Dei halor ka nongrim ba la buh da u Vidyasagar ba une u ba hadien u la tei ia ka jingtei babha jong u ban ai ia ka burom kaba thymmai ha ka thoh ka tar Bengali .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem .
Nga ruh nga kwah ban kylli ia phi ia kajuh ka jingkylli .
La iohi ruh ia kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki mobile ki la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ngi .
Nga la ong ba ngim dei ban pynlut ia ka pisa kaba shi klur tyngka .
Ki mot kim ju jngai na ka sain pyrthei .
Pasha , Mostafa Kamal Professor of Botany ha ka skulbah Chittagong .
Ia kane ka phlim kaba bud la pyniaid da u Balaji Mohan uba la pyniaid ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ruh .
Ki troubadour ki ngeit ba ka jingieit syiem ka long ka tyllong jong ka jingpynbha ia ka imlang sahlang bad ka akor , ba ki kam ba don akor bad ki kam ba donburom ki don ka jingsdang jong ki na ka jingieit .
Haba ka la leit sha iing u Saleem ryngkat bad u paralok jong ka , u Saleems lai ngut ki paralok u Sulaiman , u Siddhant bad ka Pratyusha ki don lang ha iing jong u .
Ki myntri sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u R K Singh ki la ai kyrteng ia ka Mang Tyngka kum ka " " jingiakhih surgery ia ka Liang Pyrshah " " .
Kaei ka nongrim kaba don ha lyndet jong kane ka jingbishar ?
Hadien nga la hap ban leit sha ka iingbishar ha Korinth halor ka mat jong ka jinglong pdeng .
Kane ka pynlong ia ka jingmih ki shniuh kiba saw bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Subhash Kapoor uba pawnam bha ha ka Jolly LLB uba la ju iatrei lang mynshwa bad u Akshay ha ka phlim Jolly LLB 2 .
Lane ki la jied ia ki blei na ka khyndew kiba pynmih pat ia kiba iap ?
Ka don jingiadei bad ka jingpang kaba jur hadien ka jingshah sumar bad ka ju donkam 24 taiew ban koit .
Ka Australia ka don shiphew ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan ba la buh kyrdan .
Pynmih ia ka doh bad pyniakhlad ia ka ha ki bynta kiba iaryngkat .
Ngim Tip Ka Jingim Kan Long Kaei Lashai .
Ki mar ba la pynkiew dor ba la pynmih da kaba pyndonkam ia ki dur satellite ki iarap ban pynbeit ia ki jingdonkam jingtip jong baroh ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingpynkhreh , ka jingmaham kloi , ka jingpynkhreh , ka jingiarap , ka jingpynbha , ka jingpynbha bad ka jingpynjem .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka tnad pynkup bor jong ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot un long u nongialam ha Rajya Sabha , bad u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal un long u nongbud jong u , ong ka BJP .
Ka jingdon jingem jong u kam shym la pynmyntoi ia u , lymne kata kaba u la kamai .
Hynrei kine ki jaka kim long kiba la buh thikna ne kiba la batai thikna , bad lah ban buh ia ki fielder ha ki jaka kiba iapher na ki jaka ba kongsan .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ïa ka jingkynnoh jong u Vinay Sharma ba u don ïa ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
Wat shah thok ha ki jingkular ba khlem jingmut jong ki AAP : La ai sha ki nongthep vote jong ka Punjab
' Ka jingroi jong ka Kerala ka long halor ka jinglong niam .
Ka jingbymsngewhun paidbah ha ka ri ka la paw bad ka Congress ka la duh 78 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Ka Congress kan beh noh ia ka BJP na ka bor da kaba jop ia ka shuki Rohtak Lok Sabha da ka jingjop kaba jur bha , u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ha kajuh ka por ka jingsngewtynnat jong nga ia ka kam shna ïing ka la nang kiew man ka por .
Hynrei hadien ka Pooja ka la pyndam noh ia katei ka jingthoh .
Ka komiti pyniaid jong ka tempi ka la pdiang sngewbha ia u .
Ngi la shem ia kawei pat .
U Pujara u la kylla long u rangïalehkai ba lai jong ka India bad uba hynriew ha baroh ki san sngi jong ka Test .
Ki jingbuh gas ruh la khmih lynti ba kin long kiba biang .
Ka jingpang jyrhoh ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah ha ri India .
" ki kot khubor , bad nga sngewtynnad khamtam eh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim namar ki iarap ia nga ban sngewhun ia ka bhah jong nga ha ka jingim . " " "
Na ka bynta jong nga wat la katta ruh , ka la long . . Hmm ,
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba khatduh eh kaba dei ban ai jinghikai ia kano kano ka ri kumno ban leh ia ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka jingïalang, u Yuvraj u la khot sngewbha ïa u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ban ïakren sngewbha.
Kumjuh ruh la pynlong ïa ki sngi ïalehkai phutbol bad ki sngi Raahgiri ban pynïasoh ïa ki paidbah bad ban hikai ïa ki da ka jingsngewthuh shaphang ka rukom im kaba ïadei bad ka jingïalehkai .
U khynnah rit napdeng ki saw ngut kiba la shah kem namar ka jinglute
Ka dor bai lutksan na ka bynta ka ram ka long ar percent .
Ka Devoleena ka rung kum ka jingïadei jong u Rashamis.
Ainguh ia u blei ba ngam shym la sngap ia u .
Ka Asia ka dei ka dewbah kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ka jingsait kti shwa bad hadien ba la shong ha ka thaal ka long kaba donkam .
Ha Patna u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u nongialam ka RJD u Tejaswi Yadav ki la poi ban ai burom ia u Ratan Kumar Thakur uba la khlad noh na ka jingshah pynïap.
Hato un pynlong ia ki ban pyniap ?
Ka eksamin jong ka skulbah iada ri jong ka UPSC .
Ki bor pahara ki la shna ia ka thup jong ki 150 ngut ki kyrtong kiba lah ban shah ktah bha ha kaba 138 ngut na ki ki dei jong ka AGP bad ka BJP .
La seng ia ka ha ka 16 tarik u Kyllalyngkot 1929 kum ka Society ba la register hapoh ka Societies Registration Act 1860 .
U Sajith Kumar u pyni ïa ka jingïasyriem hapdeng ka jingshah rem jong ki kynhun kriket jong ka ri India ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei bad ka jingeh ha Karnataka bad Goa na ka bynta ka Congress .
Ka plot ka long ka jingkylla sha ka khanatang tynrai ban ia ka jingleh , ryngkat bad ki jingsawa ba jur jong ka ri Europe .
Kumta , nga ju kwah ban leh ia la ka bynta na ka bynta ka jingialehkai .
Kan pynlut ia ki por kiba kmen bad ka lok Ka jingieit kan sah ha ki jingiadei .
Ka la long ka jingjia kaba rit .
Nangta , halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah jong U Khrist , U Blei Jehobah un ai ka jingmap . Ha ka por kaba biang jong u , U Blei un pynduh noh ia ki jingma kiba shyrkhei baroh jong ka pop u Adam .
Bad u tip kaei ka dor kaba dei na ka bynta uwei pa uwei u mrad jong u .
Ngi kwah ban ïohi ïa ki katto katne ki jingkular kiba shai bad ki lad ki lynti kiba lah ban leh , ong u nongpynïaid ba kyrpang jong ka UNICEF ha ki nongthoh khubor ha New York .
U samla uba bitar ha Deewaar uba la shoh ia kawei ka dukan kaba dap da ki runar um dei uwei na ngi .
Katto katne ki nongiakhih ki la shna ia ki jingkhang da ki thliew jaboh , la iathuh ka tnad pathai khubor RIA .
U la long u jait briew uba kum uta .
Bad nangta Un ialam biang ia phi sha ka , bad Un weng noh biang ia phi na ka .
Te to don ha iing mynta ka sngi .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan u la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India.
To ngan sangeh noh ia ka shi sekon .
Ka jinglong jingman ha ka them Barak jong ka Assam ka don hapoh ka jingpyniaid .
U Bahen u la shongthait ha kaba kut jong ka aiom 1956 ban pynleit jingmut ha ki kam khaii .
Ka madrasah ka don ka jingiadei bad ka skulbah Islam .
Ka kamra bam kaba don ka stove kaba la rim bad ka fridge kaba la shna da ka nar .
" " " Kam dei tang ka jinglong jingman jong ka ri India " .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Dev Anand .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u khlieh jong ka seng Dera Sacha Sauda ba la shah set phatok u la pan parole ban leit sha ki kam rep jongu .
" U la lympat ia ka bad u la bret noh ia ka ." " "
Kaba batai kumno u nongtuh Valmiki u pynkylla ia ka akor jong u , u shah kyrkhu ha ka Saraswati , bad u thaw ia ka Ramayana .
Te , nga tharai ka la leit sha ka yes ha kane ka tiar thymmai kaba ngi lah ban iohi .
U la ong ba la bthah ia u da u Myntri Rangbah ban ap .
Hynrei ka EC ka la peit bniah bad lap ba ka elekshon ka long kaba hok .
Ki MP jong ka YSRCP u Avinash Reddy bad u Midhun Reddy ki la bteng ia ka jingshah thngan ha ka sngi kaba phra ruh .
U Arbaaz Khan ryngkat bad ka samla jong u ka Georgia Andriani , ka Amrita Arora ryngkat u tnga jong u u Shakeel Ladak , u Sohail Khan bad ka tnga jong u ka Seema Khan ki long napdeng kiba wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki dak ink ha kawei na ki kti jong ka Devi .
Kumba 78 percent ki kam ha ka bynta ba nyngkong kaba kynthup ia 15 , 715 tylli ki skul la dep pyndep haduh mynta .
Pyrshah ia ka jingai jingmut jong u Gustavo , u Huerta u la sah ha ka kam shipai .
Katba ka liengsuin ka nang kiew sha ki jaka kiba kham jrong ka jingkhluit jong ka Iyer sawdong ka nang hiar stet .
Kam ju long shaphang kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Kane ka jingbishar bniah kan ai jingmut kaba myntoi ia ki Sorkar sor bad ki Sorkar Jylla ha ka jinglong jingman jong ka jingpynbor kaba mynta halor ka jingpynthymmai ia ki sor .
Ka FIFA ka la ai khusnam ïa ka Peru bad ka Chile 30 tylli ki jingjop namar ka jingpynrung ïa ka Bolivia ïa u nongïalehkai bym lah ban ïalehkai u Nelson Cabrera .
U Wadettiwar u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u hangne ​​ha shwa ka jingialang jong ki MLA hadien ka sngi .
Ka Odisha kan kyntait ia ka BJD bad ka Congress : U PM Modi
Namar aiu la pynkhreh ia ka jingainguh namar ka pop bad kaei ka jingthmu jong ki jingainguh namar ka pop ?
Kaei kaba nga la iohsngew ba phi ong ka long .
Ka wikipedia mynta ka la kylla long ka sobjek kaba lah ban wad bniah bad kaba pawnam ha kine ki sngi .
Ka Jennifer aniston bad ka kortney cox
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u khynnah la leh beijot shwa ban pyniap ia u .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ba watla ki Muslim kim shym la duh satia ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , hynrei kim shym la lah ban pynskhem ia ka jinglong trai kaba pyrshah .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u ha ka kam shna phlim .
Nalor kata , ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1885 bad 1897 ki la pynjulor jur ïa ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Ka jingiathuhkhana ka long ba u la leit ban kylli hadien ka jingkoit jingkhiah jong ka haba kam shym la wan ban leh ia ka kam kaba ka ju leh .
Nga phla ba nga la iakynduh bad ki samla pule na Pakistan ban seng ia ka South Asia Forum ha LSE .
Ki nongialam kiba don ka jingthmu ki dei kito kiba trei ia ki lad ki lynti slem shwa ba ki jingeh kin long kiba heh .
Ki Jingïalehkai World Cup 2019 , Ka India pyrshah ïa ka New Zealand : La iehnoh ïa ka jingïalehkai namar ka jingjur u slap
Kane ka long ka jinglehrain ia ka rukom hikai , u la ong .
Ha kane ka jaitbynriew kaba la nang la stad ki nongsynshar phareng ki la buh ia la ka jingkyrmen ban pynphriang ia ka jingshai kaba thymmai .
Ka longiing kam lah ban siew ia ka .
U la jied ban shong bad ka kmie jong u .
Ka jingsngewsih ka la nang jyllei ha ka dohnud jong nga na ka bynta u hynmen uba kham heh .
Hei mynta balei phi trei ia ka jylla ?
Bad phi long shibun kum ma nga .
Ki umsoh ba la khleh lang ki lah ruh ban long ki electrolyte kum ka nuksa , haba la khleh lang ia ka sodium chloride , ka um ka pyniaid ia ka bor ding ilektrik .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka UP , u kpa u la kam ia katei ka kam runar .
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit jong ka ISSF 2017 , u Suhl bad u Anish ki la ioh ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Kane ka dei tang ka jingleh kaba sniew .
Ym don mano mano ruh kum ma u bad kata ka long kaba pynlong kyrpang ia u .
U Amarinder Singh u la iaroh ia ka jingjop jong ka Congress ha ka jingthep vote paidbah ha Punjab
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia kitei ki suba .
Kine ki jingdonkam ki ailad ïa ki briew ban ïakynduh bad kiba ieid jong ki kiba sah ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Bad kum kata ka iew kaba heh .
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Avnis .
U la ujor ia kane sha ki pulit .
Kumjuh ruh ki Jiw ki buh 20 tylli ki jain bad 500 tylli ki jainkup ban die , bad kiwei kiwei ki mar rem dor .
Ha ka 27 tarik Risaw 2019 u Justice Tripathi u la bam smai kum u Judicial Member jong ka Lokpal jong ka Ri India .
Phi khmih lynti ban pynmih ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ha kaba iadei bad ka kam .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei ym pat don case haduh mynta .
Ha kata ka por la don ka bynta kaba kongsan bha da u riewstad khlur jong ka ri Bilat , u Sir Norman Lockyer uba la pynkhih ia ka jinglong jong ka astrophysics haduh palat sanphew snem .
Nga tip lut ia kiei kiei baroh shaphang u Tom .
Pyrkhat kumno U Jehobah u la pynpaw shuh shuh ïa ka jingsngewrit jong u na ka bynta ki briew .
Ki dei ki paralok jong nga , to wan .
Pule ruh : Ka jingkhot video jong ka WhatsApp Group shen : Kumno ban pyndonkam ia ka feature
Phi lah ban bishar mano ba nga long da ki jainkup jong nga ?
Kumta nga lah ban ong ba ka dei ka shiphew snem .
Ki mar ba la pyni ha ki dukan ki la shah pynjulor .
Kham mynshwa ha ki kynta barit jong ka sngi Palei , uwei u samla uba kyrteng u Hafizul Islam 30 snem ka rta u la shah siat iap .
Hynrei bunsien ki dak ki shin ki jah noh hapoh saw ne hynriew taiew .
Ka long ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta ki nongthaw polisi .
U Balgopal u la ong ha ka kyrwoh .
To ngan peit , kawei ka sekhon .
U nongialam ka BJP u Vijender Gupta uba dei ruh u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u la sahdien da palat 1,200 vote na ka Rohini .
Kata ka dei ka synshar paidbah . phi lah ban pyrshah ia ka , bad phi lah ban pyni ia ka ruh .
Ka jingleit jngoh ia ka Masjid kaba hadien kan long ha ka Jama Masjid ha u bnai ban wan .
Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem na ka bynta ka ram ba kongsan bad 6 snem ka por ban siew biang hadien kata .
Kine ki khubor ki long kiba ialam bakla lut ha kaba iadei bad ki jingkam jong ki ha kaba iadei bad ka Swachh Bharat Mission .
Ka la don tang ka jingdheng kali kaba palat .
Kumba 104 tylli ki nongmuna jong ki briew kiba la suba bad ar tylli ki nongmuna ba la pynkylla thymmai la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban test .
Ka jingpynlong dohkha Ka jingpynlong ia ki jingthaw ba im ha um ha ki thliew .
Lada khein lang kine ki lai tylli ki mar rep ki ai kam ia 700, 000 tylli ki longiing Isan .
Ki la kamai 54 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Namar ngi tip tang shibynta bad ngi iathuhlypa tang shibynta .
Ngi khot ia kane ka rukom : Ka jingpynkhreh ia ka rong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai August 2020 .
Ki kyrtong ki lah ban nion ha kane ka link ba beit ban aiti ia ki jingpyrshah .
U kwah ban iarap ia baroh .
Ha kane ka jingïakob la pynïaid da u Dr Anil Kumar Sharma uba dei u assistant director television .
Ka Monkey Point kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 4 km na ka jaka ieng bos sor ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka Kasauli .
La pyrshang ban pynkynriah ia ki mrad khlaw sha kiwei pat ki zoo .
Baroh ki nongshah kem ki don mynta ha phatok Tihar ha Delhi .
Ia kane ka jingialang elekshon la pynlong ha ophis jong ka Block Samiti .
Katno ka loan phi lah ban ioh .
Ki dur bad ki dur ki nang kylla .
Bad kam pher bad ka rai kaba eh kaba iadei bad ka Mali .
Bad nangta ki leit noh bad pynim ia ka pyrthei namar ba la ong ia ki ban leh kumta , ryngkat bad katto katne ngut ki briew kiba tag ryngkat .
La iathuh ba u Ajith un ak ia ka bynta jong u pulit ha Valimai .
La pynmih ia ka hukum halor kane .
" " " Ka China ka i kumba kam don jingeh ban khot ia ka Kashmir kum ka thain kaba ialeh pyrshah " .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Abhaynagar Upazila .
Ngi dei ban leit wad ia u Sam .
Ka jingpynpaw : Wat pynsangeh ia ka Internet .
ki jingmang dewiong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki par dewiong dewiong Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka bor ding
U la bynrap ba kane ka ain ka long pyrshah ia ki shynrang Muslim .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka hukum ban sdang pynngat mukotduma pyrshah ïa u Director ka Mission Build AP bad u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Pravin Kumar namar ba ki la ai ïa ka Affidavit lamler kaba la long kum ka jingpynshisha lamler .
U Shri Naveen Kumar uba dei u Chairman ka Great Indian Foundation u la sam ruh haduh 40 000 lts ki jingdih ba thiang sha baroh ki lai ngut kiba la kdew haneng .
KA JINGPYNBNA KA JYLLA PUNJAB , 2018 .
Lada uno uno u sngap ia ki ktien jong nga bad um ngeit , ngan ym bishar ia u . Namar ngam shym la wan ban bishar ia ka pyrthei hynrei ban pynim ia ka pyrthei .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 , ki jingailad ha ka liang ka khaii pateng ka long Rs . 6663 . 78 klur la pynjlan da ka CIL haduh ka 02 . 12 . 2020
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Sorkar Jylla .
Ha ka sngi thohdieng , u Demetriades u la shah tohkit ha ki heh jong ka NCB haduh kumba hynriew kynta .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la kynnoh ba baroh arngut u kpa bad u khun ki la shah thombor beiñ ha thanat Sathankulam ha ki pulit .
Ka Katharina ka long kaba nang bha ban pyniaid ia ki kam iing kam sem bad ka long kaba iaryngkat bad ki jingdawa jong ka jingaiei jong u tnga jong ka .
" " " U lehnoh u la pyrshang ban thombor ia kawei ka tnad treikam jong ka tnad iada ri hynrei la khanglad ia u da ki shipai . "
Dei namar kum kine ki daw ba U Jisu u la lah ban kren shaphang kata ka pyrthei thymmai kaban sa wan ha ka pyrthei kum ka Paradais . U Loukas 23 : 43 .
" " " Ka jait jingthaw kaba thymmai ka la dep rung ha ka dur " " la ong u Edmond . "
Mynta , leit suk sha nga .
Ngam sngewtynnad ia ka satia .
Ha ka jingkren lyngkot , ha kane ka por ngim don daw ban ngeit ba kin don kino kino ki jingkylla ha ka polisi kiba kongsan .
Ia ka Iyer ba la pynkhih la pyntuid lyngba jong ki bad la pynkhih ia ka shapoh . Kane ka pynkiew ia ki tnum lyer khyndiat sha jrong ka khyndew ryngkat bad kaei kaei kaba shong halor jong ki .
Ka jingtei ha Rameshwaram , Ajanta Ellora , Khajuraho bad ka wah Ganga ki long katto katne ki nuksa ha kaba ngi kham shakhmat ban ia ka US .
Ka GPU ka dei ka Adreno 640 .
Ka jingpang Coronavirus : Ki briew kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la kiew sha ka 908ngut ha China .
Kane ka bynta ka pyrshang ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsngewtynnad katba phi dang peit ia kane ka Portal .
Ki jingphohsniew ki lah ban long ki mrad khlaw kiba shyrkhei , ki jingpynkhih ia ka jingshongkha , lane kaei kaei kaba ym lah khmih lynti .
Na kajuh ka daw , kiei kiei kiba heh kim shah ktah than ha ki bynta kiba rit jong ki hi , i . e . , da ki jingtip ba bniah .
Ka pynduh khun ia u khunlung ba dang kha jong ka First Lady namar kumno ka la buh ia la u khun ha phatok .
Nga tip ia ka por , nga tip ia ka jaka .
Ki kam runar hapoh ka ri ki la palat ia ka jingsynshar jong kiba bun ki jaitbynriew shimet bad ki kam runar ha kylleng ki ri ki la nang stet palat ia ka jinglah jong ka pyrthei mynta . . . .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingkynrum kynram .
La sdang ban pynmih ia ka ha ka snem 1907 shuwa ban seng ia ka Zoological Survey jong ka Ri India .
Nalor kata , ka pynlong ia ka jingleit jingwan jong phi kaba suk bad kaba bha .
U Amjad Ali Khan u la iathuh shuh shuh ba ka jingrwai Atres ka la pynsaphriang ia ka jingkmen sha uwei pa uwei u briew ha kane ka ri .
U Patil u la ong ba watla u la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka NCP ha katei ka thain da ka dohnud baroh ha ka por elekshon Lok Sabha hynrei ka NCP ka la iai bteng ban bat ia ka thain Indapur bad ka .
Nga don hangne ​​ban thang ia ka pyrthei .
Ki jingiaseng shnong ki la sngewsih haduh katta katta ia ki jinglaitluid jong ki haduh ba la buh ba ym dei ban rung shipai ha kawei ka shnong lait noh tang da ka jingbit jong u syiem .
Nalor ki jingshah kynnoh bamsap ruh la pynngat pyrshah ia ka sorkar jylla .
Shisien ba nga la wan phai , ka case kan sa iaid shakhmat .
Katba u dang wan phai ki pulit ki la shoh ia u ha iing .
Ha kawei na ki jingshaniah ba jrong jong u , ka jingthiah ka la jop ia u khatduh khatwai .
Ka Kayleigh McEnany ka la ïada ïa ki rai jong u Trump.
Ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka bor sngi ha ka liang ka rep ka riang kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki leh puja kyrpang ia u Nag devata ne u bsein cobra .
Ki hynmen ki Rajapaksa ki la jop ia ka jingbun paid ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Sri Lanka
Ka tnad ka dang pynkhreh ban tohkit hadien ba ka la ioh bun ki jingujor na Kerala .
Ka jingwanrah mar rep kan hap ban shah .
Lehse u Dabid u la pyrkhat ba ka Gath kan long ka jaka kaba khatduh eh ba u Saul un wad ia u .
Ynda ka la don ar snem , la ot noh ia ki kjat jong ka namar ka jingpang sniehdoh .
Katkum kane ka khanatang , ka mynsiem jong u nonglute uba la iap kan pahara ia ka haduh kine ki sngi .
Ka thain kaba don halor ka jaka mih jong ka pelvic .
Ki nongialehkai Anna Kendrick bad Jack Black ki la paw bad ki la sdang ban rwai ryngkat bad u Harris ha madan jong ka Dolby Theatre .
Ki don kiwei pat ki bank bapher bapher kiba ai ia ka sut kaba ia ryngkat ha ki ram iing kum ka Union Bank of India , ka IDBI , ka Punjab National Bank bad kiwei kiwei .
Hynnin ka sngi , ka sorkar ka la hukum ban thung kam thymmai ia ki 269 ngut ki DSP , kiba bun na ki ki don ha ka jingkiew kyrdan , pyrshah ia ki kynhun ba dang shu thaw thymmai .
7 Ia ka jingithuh jongno phi wad ? Bun mynta ki sngewkhia ban wad jingithuh na kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingstad ba phylla jong u kaba don jingthmu ka la buh bun ki nongleh kam sniew , ki nongleh thok bad ki nongleh bymman kiba sngewrit hapdeng ki nongkyndong kumjuh hapdeng ki imlang sahlang ha sor jong ka ri jong ngi .
Nga kwah tang ban rwai .
Hynrei ia ka rai lah ban ujor .
Yn sa bishar bniah biang ia ki jinglong bym treikam , bad yn sa pynkylla ia ki jingiarap .
Kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad jingduh mynsiem ? Hooid , katba ki nongiathuhlypa ki dang pyndep ia ka jingshakri jong ki , ki la hap ban ialeh pyrshah ia kaba kham bun ban ia ka jingbym sngap . ki la mad ia ka jingsniew .
Ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait lai sien haduh mynta .
Ka kynthei Tamilnadu ka bam ia u shyntur jong u tnga , ka phet noh bad u lok jong u .
Ka thma bah ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot ha Cheraw , kumba ka la jia ha ka thain Sepngi baroh kawei .
Hadien kane ka la sah ha ki ri bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ki nongpyrshah sain pyrthei ki la kynnoh ba u Clark u lah ban bteng ban synshar , bad ba la khot ia ka elekshon kaba stet ban shim kabu ia ka kyrdan ba khlain jong ka Labor ha ki jingkylli jingmut .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ka Saudi
Ka riewspah ha ka protein bad ka iarap ha ka jingpynroi ia ki shyieng .
Ki nongpang Coronavirus ha Mumbai bad ha kiwei kiwei ki distrik jong ka Maharashtra ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba jur bha .
Ka ai ruh ia ka umsoh sha ki blei bad ki blei kynthei ban dih .
Ki la shim noh ia ka phone jong nga .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad pahara ki shim thikna ia ki jingpynhiar na ki nonglute .
Hato ngi la kloi ban leit ?
Bun ki shipai India ki la jah rngai ha ka por ba ialeh .
U la tyrwa ia ka jingthew pisa na ka bynta ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam ha ka pisa ba la ithuh kaba long Rs 1 . 5 lak shisnem na ka bynta ban shim jingmyntoi na ka khajna .
Ki ar tylli ki reality show jong ka Roadies bad ka Splitsvilla ki pynkiew ia ka jingbun ki nongpeitkai ha ka clip kaba stet bha .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka China ka la dep kyrpad ban pynlyngkot ia ka lynti iaid ding ha San Francisco .
Ka Gabon ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingdon jong u Mangan ha ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba kham paka ia ka um ka long ka jingeh ia ka rep ka riang bad ka karkhana jong ka ri India kumjuh .
Hynrei kumba phi la kdew , kam pat biang .
Nga ngeit ba ka jingiakren ia kine ki mat kan long kaba donkam bha .
U la pyndep ia ka jinghikai shaphang ka jingiakren halor ka jingbei tyngka ha ka jaka pule ain jong ka skulbah Georgetown , USA .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka nongsam mar ba lah ban shaniah na ka bynta ki katto katne ki ri kiba iajan .
La kem ia ki hadien ba ka jingtohkit ka la lap ia ki sakhi ba ki donkti ha katei ka kam runar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Kum ka nuksa , U Jisu u la ong shaphang u Lasaros uba un sa pynmihpat : U Lasaros . . . u la leit shongthait , hynrei nga dang leit shata ban pynkynjah ia u na ka jingthiah .
ka don bynta ha kaba thaw ia ka jingpynbna bad ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar silk ba tynrai .
Hynrei , kiba bun ki briew mynta kim tip ia kata , da kaba khein ia ka ryntieh shongkurim kum ka sakhi ba don kiba la shongkurim . Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka wain ha kaba iadei bad ki kam niam ?
Ki don wat ka jingpynneh pynsah ia ki data .
" " " Kane ka jingiatreilang bad ka PhonePe ka pynskhem ia ka jingkular jong ngi sha ka jingpynkylla ia ka rukom siew pisa jong ka ri India . "
Ka jingkiew jong ka sain pyrthei bad ka jingshngain ka la nang kiew ha ka agenda jong ka jingialang jong ka Asia Mihngi .
Kata ka jingkhanglad ne jingkhanglad , ka dei ka dohnud bym janai jong ngi .
Ym shym la leh ei ei ban pynkhlain ia ka jingdon jong ki pulit shabar jong ka ktem .
U Sehgal u dei u hynmen jong u ophisar IAS ba rangbah jong ka Uttar Pradesh u Navneet Sehgal .
U PM un leit sha ka jingsdang ia ka jingtrei na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang ha Barmer , Rajasthan .
Hynrei kito kiba ïoh ïa ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ki lah ban dang mad ïa ka jinglong thylli kaba hapoh bad ka jingbym don jingmut bad jingthmu ha ka jingim .
Haba ki briew ki dang hiar na ka liengsuiñ , kynsan kynsan ka la kylla shakhmat kaba la pynmih ïa ka jingsyier bad ka jingkulmar ”, la ong uwei u nongleit jingleit ha ki nongthoh khubor ha Chicalim Cottage Hospital ha Vasco .
Ka ARHN ka donkam ia ka jinglah jong ka ban pyniadei bad ki samla Burma kiba wan buhai shnong sha ki nonghikai samla kiba shlur bad kiba aiti lut .
Ki pulit ki la kurup 525 tylli ki bilor kyiad .
Na ka bynta ki Hindu bad ki Budha ia kane ka Vijayawada la niew kum ka pdeng kaba kongsan jong ka juk pdeng .
" Ngam kwah ban leh ia kano kano ka kam ha kaba ka khun jong nga kan sngew jynjar ne kaei kaei kaba pynmih jingkylli ia nga shaphang jong ka , da kaba ong hey kaei kaba jia hangne ​​? " " "
Ka ïingdorbar ka Andhra kan mynjur ïa ka resolution ban pyrshah ïa ka NPR
' ka kyrdan pule ha ki skul Govt ka hiar ha Jylla '
Ia ki jingtyrwa jong ki 17 ngut ki nongthep dor yn sa bishar bniah da u nongai jingmut ba la thung da ka civic body .
Kumta phi pyrkhat tang namar ba .
Ngi i kumba ngi lah ban siew ia ki bha .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ki Spots Ka jingthoh Ki Spots Ha Hakhmat Ki Khmat ?
Kawei pa kawei ka ri bad kawei pa kawei ka kolshor ka iapher .
Ki Andaman ba pdeng ki don kham bunsien ki khlaw ba jyrngam .
Ka long kaba sngewsih shibun ban plie ia ka khmat bad lah ban iohi ia ka sniehdoh kaba tuid na ka khmat .
La pynkiew ruh ia ka bor ba laitluid sha ki nongthain jain da ka kti bad da ka jain da ka bor sha ka 200 unit bad 750 unit kumba la kular ha ka jingpynbna elekshon .
Haduh 20 ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Akbar ba u la leh be-ijot .
Kum ka jingmih na ka jingkhluit ksiar ha California kane ka jingpynheh ka la saphriang sha ka liang sepngi .
Kane ka jingjia ka la jia ar bnai mynshwa .
Ia kane ka jingrwai ban pyndonkam kum ka jingrwai na ka bynta ka jingwad bniah la pyllait da u Shri Babul Supriyo , myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Sngap ia nga , phi uba bieit khlem akor !
Ia ka file jong ka jingpyniaid la pynneh da ka software jong ka file system .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka ODI Series kaba 30 .
U nongialam jong ki nongrep u Ram Singh Bhainibagha u la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka paiñkhana, ka jingkhang, ka dur bad ka jaka buh bad ka rack
Ka dei ka pdeng jong ka synshar khadar , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Thain Namangan .
ai jingmaham kloi , jingmaham , jingma ne jingpynbna jingma kaba jur bad pynbeit ia ka jingpynphriang bad jingpynkylla ia ka jingim bad ki mar ki mata sha ki jaka ba shngain .
Ki la pyrkhat : : ‘ Kane hangne ​​kam dei ka mrad khlaw , hynrei ka long ka jait bor blei .
Ki jingdawa arsien kim lah ban pdiang ha man la ki jaka .
U phai bad u leit phai biang sha duriaw , u da iaid stet kham stet ban ia kaba u la poi .
digiKam plugin ban pynphai biang ia ka dur .
Palat 60 tylli ki kam online da ki jaka pynlong kolshor jong ki zonal
Hadien ka jingialang , u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor katei ka jingialang .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong ka bad ki dak jingmong kiba jylliew ha ka ryndang .
La pyllait ruh ia ka souvenir ban pynsah kynmaw ia katei ka jingjia .
Ka hap ban bud ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Katkum ka jingtip la iathuh ba lai ngut ki samla bym lah ban ithuh ki la rung shapoh Pappu Shah Di Hatti ka dukan die jain ha Khilchian ha ka por kumba 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki don bun ki kmie ki kpa ki bym ju lap ia kano kano ka jingbakla ha la u khun .
Ngam kwah ban leh ei ei ia kaei kaba ka BJP ka kren .
U Bhandarkar u la ong ba ka sorkar ka don ka jingthmu kaba bha na ka bynta ka kam shna phlim .
Uwei pat uba la tip kyrteng kum u Salah Abdeslam la ngeit ba u la phet rieh sha Belgium bad ka jingthwet kaba jur bha ka dang iaid ban lap ia u .
Nga la heh la san ha Akure ha Nigeria .
Ki briew jong ka Sikkim ki long kiba hok bad kiba jemnud bha .
U Akhil u la shah kit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram .
To iasam ia ka jingshem jong phi bad ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Utei u nongthombor u dei u Gopal .
Shimla : U Anand Sharma, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la thep ia ki kot ki sla jongu ban ia khun ia ka dorbar Rajya Sabha na Himachal Pradesh .
La pynbna ia ka result jong ka Kerala Plus One trial allotment 2016
Ka KXIP pyrshah ia ka CSK : Ka Chennai kan iakhun ia ka Qualifier watla ka la shah rem pyrshah ia ka Punjab
Halor kane ka RTI , ka tnad ka la pynpaw ba dang pyndep ia ka kaiphod bad ka lah ban mih shen , khlem da kdew ia ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih .
Kane ka dei ban long ka mantra jong ngi .
IPL 2020 : Lai ngut ki nongialehkai ka Chennai Super Kings ka lah ban thong ha ki lilam IPL
Kumta ha u bnai September 1999 nga la don biang ha ka liengsuiñ kaba leit sha Togo .
" " " Ka la long ka jingkhot kaba dei namar ngi kwah ban ioh wiket ."
U la leit sha ka jingshah pynshitom namar ka jingpang sniehdoh jong u .
Watla ka jingmih ka kiew 6 percent sha ka Rs .
" Ka ri ka sngew sarong ia phi " " la ong u Modi .
Nga sngewhun ia ka jinglehkai jong ki nongniah saikil na India .
Pyrkhat , don kiba pyniap ia u khun jong phi bad khang ia phi ha iing jong phi .
Hynrei da ka jingsangeh noh jong ka , ka dor jong ka shini ka la kiew bha .
Um, ha ka jingshisha, nga la don ka jingsngewbha ban kylli.
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ki nongwan buhai shnong : U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
hadien ka section 333 yn pynrung ia kane ka section harum kata ka long : .
U Uday Singh Dhillon uba dei u bahaïing hasem jong u Myntri Rangbah barim u Parkash Singh Badal u ïakhun ïa ka elekshon mynta ka kynti .
Ka nongbah ka kynthup ia saw tylli ki nongbah Centrar , Novi Grad , Novo Sarajevo bad Stari Grad .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun ia ka MLC
Hato ngi dei ban kham duna ka jingpeitngor ha kaba iada ia lade na ki kam thok jong u Soitan ? Eph . 6: 11, hadien.
Ki don bun ki iew bad ki dukan jong ki nong Bangladesh ha ri America .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka ktem pulit ha Patna .
Nga mut ban ong , ki briew kiba la pynlong ia kita ki jingkynmaw .
Ka CPM kan kyrshan ia ka Congress ha Himachal
Na ka bynta ki jaka madan , ka IMD ka pynbna ia ka jingkhriat haba ka jingshit kaba rit tam ka long 10 degree Celsius ne hapoh bad ka long 4 . 5 notch kham duna ban ia kaba ju long .
Ki san snem jong ka jingsynshar jong ka BJP ki la sakhi ia ka jingroi jingpar .
La pynbha ia ki jingtei jong ki karkhana ban iadei bad ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana .
Lada ka dei ka ree , phi phai sha ka diang shadien bad iakynduh ia nga biang hangne ​​.
Dain kuna ka RBI ia ka Airtel Payments Bank 5 klur namar ka jingplie account khlem ka jingmynjur jong ki nongthied
Ki nongshet kpu bad ki nongshna cake ha Brunei ki la pyndonkam ia ka blog kum ka atiar pynïaid iew ban die ïa ki mar jong ki .
U Ranbir Kapoor u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Ka Kangana Ranaut ka ong “ “ “ “Ki kynthei kiba pyntieng kim long kiba bit ban ïathiah shongkha bad ki.”
U Ramandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop shad klassik.
La ai jingbit kaba heh bha ia ki korporat .
Nga tharai ba u dei u briew uba phylla .
Katno kata ka lah ban long kaba bakla .
Ka kompeni liengsuiñ ka la hap ban pynsangeh noh sa 18 tylli ki liengsuiñ ha ka sngi Saitjaiñ .
Kam pher ei ei ia u trai jong ka bus ne trok lada ia u nongniah la phah phatok lai ne san snem .
Mynta kane ka thup kynthup ïa ka China , Italy , Iran , South Korea , France , Spain bad Germany .
Ka India Red da pynkut ko ya ka kylla step yong ka da 172 na ka 38 . 5 tylli ki ober .
Ki jingshem jong phi ki la ialam ia ngi baroh .
" " " U la hikai ruh ia ka jingkhein ha Linz , bad u la long u nongai jingmut ia u General Wallenstein " " " .
Lada ka rukom sam ia ka ioh ka kot kam kylla , wat la ka ri ka long kaba riewspah katno katno ruh kam don jingmut ia ki briew kiba rit paid .
Haba iakren bad u nongpyntreikam uba kwah ban trei , hato phin dang pyntip ia u ba phin leit sha ki jingialang ha ki sngi trei man ka por ?
Mano ba la buh ia ki lum halor jong ka bad ba la buh ia ka jingkhang hapdeng ki ar tylli ki duriaw ? Hato don uwei pat u blei nalor U Blei ?
" " " Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jinglehkai ba bun jait jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher ."
Pule ia ka shithi ba pura jong u PM Modi hangne ​​.
Kiei ki daw jong kane ka jingjia ?
Hadien kata , u Ilayaraja u la kam ba kam dei ka jingrwai simphoni .
Ngin sa shim ia ka call ynda donkam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u shah kynnoh ha kum kine ki kam .
Ki pulit ki la kylli ia ngi shaphang jong phi . Shaphang ka jingshah tuh .
" " " Nga la khihwin haduh katta katta ."
Ki la wan ban iohi ia ka kolshor kum ka kynhun jong ki rukom leh bad ki riti dustur .
Ki Shithi na ki Paralok da ka D Sharon Pruitt Ki kompiwtor bad ka teknoloji ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Katto katne ki sienjam la shim da ka Sorkar na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki wah bad ki pung nalor ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka mariang hapdeng ki khynnah skul bad ki paidbah hi baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jake Gyllenhaal , u Paul Dano bad ka Lily Collins .
Ka jingai kaba la buh lang ka la pynlah ia ka Rosa ban leit jingleit ryngkat bad nga ! Nga bad ka Rosa ngim sngewsih satia shaphang ki snem jong ngi ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka jingpyrkhat jong u Rahul Gandhi ka long ba ki kam lehnoh bad ka jingïapher jaitbynriew jong baroh ki jait ki long ka jingma ïa ka ri India .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina ka la leit peit ia u Mahmoud Abbas ha kad liengsuin bad ka la ai ia u syntiew syntiew .
Lada phi la duh noh shimet ïa u bahaïing hasem ne phi tip ïano ïano kiba la duh noh , phi lah ban kylli ‘ Kumno yn ïarap ïa kiba sngewsih ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih jong ki ? '
Kaei kata ka dujok kaba phi kren ?
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar watla ka jinghiar dor jong ka pisa rupee kaba la pynduh pyndam noh shi syndon ïa ki jingmyntoi na ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
U Qadri uba don hangta kum u nongap pahara jong u Taseer u la siat ia u Taseer 28 sien bad pyniap ia u .
Kane ka dei ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka India bad ka por jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka kmie ka ju iakynduh ia ki hadien ba la dep skul bad ka ialam ia ki ha ka kam ialap . Ka la hikai ruh ia ki ban iashim bynta ha kaba sumar ia ki kam ha iing .
Ki doktor kiba don bynta ha ka jingsumar jong phi kin ym dei kiba sngewtynnad ban ai ia ki dkhot met .
La pyniasoh lang ia 8 tylli ki liengsuin bad 25 tylli ki liengsuin la pynsangeh noh .
Kumta iehnoh ia ki marwei . Ki long shisha ki jingjakhlia , bad ka jaka rieh jong ki kan long ka dujok , ka jingsiew kylliang ia kaei kaba ki ju kamai .
U la pynleit jingmut bha ha man la ka kyrdan jong ka jingpynwandur ia kane ka jingpynkylla ia ka khajna bad u la pyniaid ia ka kynhun da ka jingnoh synniang kaba kordor jong u sha kane ka sngi kaba kongsan .
Ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Ki heh jong ka NDTV ki la ong ba kim lah ban kren eiei namar ba kane ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
Ka Fourth Test kan long ha Mumbai ha Wankhede Stadium bad kan sdang ha ka 8 tarik u December . Ka Test kaba phra bad kaba khatduh kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng ha Chennai .
Lyngba ki por kiba eh ngi la ju ngeit bad kyrshan ia lade bad kane ka jingjop ha ka series ka pynshisha da ka jingngeit ba phi lah ban jop ia baroh .
Ka RRR ka dei kaba la thoh bad pynïaid da u S . S . U Rajamouli .
Ka Bangsamoro kan don ym duna ia ka 3 tylli ki nongbah , 116 tylli ki nongbah , bad 2 590 tylli ki shnong .
U Ashwin u la ioh kem ia u Plessis da u Pujara ha ka 55 tarik.
Ka khyllipmat na ka bynta ki paralok jong ngi kiba la hap ha ka jingialeh jong ka jingkylla .
Ki la lah ban pynliem ïa u Markis Kido u nongjop ba rim jong ka Olympic bad ka pyrthei bad ïa u paralok jong u u Hendra Gunawan ha ka lynti ban rah ïa ka nam lahduh .
Sanjay Tandon , u khliehduh jong ka seng BJP ha ka sor .
Ha kane ka jinglong jingman ki paidbah ki hap ban kyndit bynriew .
Da ka jingkmen hadien ba la jop , u Sindhu u la ong , Ha ka sien kaba la dep nga la rem ha ki phainal , shwa kata ruh nga la rem ha ki phainal bad ka long kaba donkam bha ban jop mynta .
U Sharma u la kam : La shim ia u na Bulandshahr hi bad nangta la siat ia u .
Kham hadien ka Pentekost 33 H . E . , u Barnabas uba long u Lebi na Kaipros , u la die noh da ka mon sngewbha katto katne ka khyndew bad u la ai ia ka pisa ha ki apostol .
Utei u briew u la shah pyllait jamin .
Mynta kata ka dei ka khubor kaba sniew .
Ngi don ka jingeh ban pynpaw pyrthei ia ka ri India bad ka ri India kaba la shna khnang ban pynkupbor ia ki nongshong shnong ba rit paid ha ka bor jong ka teknoloji , u la ong .
Ia kano kano ka sniehdoh kaba heh palat kumba ar sentimitar la khot ka sniehdoh .
Ha baroh ki khep la siew bai lutksan bad kawei ka dang don ha ka jingpynkhreh , la ong ka khubor .
Ha kane ka rta katba nga nang bowl katta ngan nang kham bha .
Ki arngut ki Myntri ki la mynjur ba kum kine ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ha ka liang ka bor ding dei ban bud ryntih .
Hynrei kumba ong u Accuweather , ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan kriket .
" " " U Kpa u la ong biang Balei ka la jia kumne ? " " "
U la peit bniah ia ka bad u la pyrta : To mih noh nangne ​​. Leit sha la iing .
Ym don mano mano ba la rung ha ki juti jong u Laxman haduh mynta .
U la leh bha na ka bynta lade .
Login da kaba pyndonkam ia kajuh ka ID bad ka password bad iaid shakhmat ban pyndap ia ka form .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong u .
Kim ju iapynbeit bad ka jingsniew .
Ka la thmu ruh ban long ka nongwad bniah ia ki mrad .
U la pyntip ruh sha u Myntri Rangbahduh halor ka jinglong jingman ha Bangladesh .
Ki mar ba shalan shabar ri ' Ki jain ba la shna lypa .
U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Sachin Tendulkar u ju shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai kriket .
Text of jingkren u PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi sap jong ki samla ha ka pyrthei .
Ka rai kaba khatduh ka dei ban shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la sdang ban buh pisa ha India .
Pyllait paidbah ia ka kali honda cbr250r 2014 ha Indonesia.
Nga shu sngap jar bad ka wain .
Bad ban pynkhuid ia kane kam dei ka kam kaba suk .
La kha ia u ha Lambeth ha London .
Ki briew ki la pyniap na ka bynta ka ksiar . Kiwei pat ki la pynlut ia ka jingim jong ki ban pyrshang ban wad ia ka .
U la ong ba ia katei ka jingiateh ym shym la pynsangeh wat ha ka por jong ka thma Kargil bad Siachen .
Ngim wad ia ka jingai sngewbha .
Lada phi kwah phi lah ban shna ia ka jingtap khmat da ka dud ba la shet ha ka um Kanti .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha thanat bad ki la ujor da ka jingthoh ejahar .
U la kyrpad ia ki paidbah khamtam ia ki samla ba kin ioh ia ki jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka Data ka lah ruh ban iadei .
Ka konsil ka lah ban noh synniang sha ka pisa ai jingsumar .
Kane kan ai jinghikai ia ki nongtrei hapoh ka Tnad , kiba kham mynshwa yn phah shabar na ka bynta kum kane ka jinghikai .
Ki pulit pyniaid kali ki la sei ia ka met bad phah sha ka jaka tep ia ki met iap .
U la don ka kynhun ki briew kiba kren German , hynrei la phiah ia ki ha ka kynhun jong ki jylla kiba rit kiba rit .
Hynrei katba ki nongleh ia ki kam runar kiba ka la pynpaw pyrthei ki iaid laitluid , ka Lena ka iakynduh ia ka jingshah set phatok namar ba ka la pyni ia kata .
Pan ka Kashari ïa u ED ban ujor mukotduma ha ka mukotduma PMLA ba ïadei bad u Virbhadra Singh
U dei u khlur ialehkai pyrthei , u nongmuna .
Ha kawei na ki video lah ban iohi ia ka Shraddha ba ka hikai ia ka Hook Step jong ka jingrwai Dilbar jong ka Nora .
Ka jingpyntreikam ka la iaid mynta la shisnem .
Kane kam shym la pynkiew tang ia ka jingshaniah jong ki GLP TF jong ka ri India hynrei ka la pynlong ruh ban weng ia ki jingkhanglad ba iadei bad ka jingstad ha ka khaii pateng .
Katno ka long kaba sngap jar , U Galtsev .
Kumta , ia ka kyntien physicalism la kham jied ban ia ka jinglong marpoh khyndew da ki katto katne , katba kiwei pat ki pyndonkam ia ki kyntien kum ba ki long kiba iadei dur .
Nga la duh ktien ban batai ia u Virat Kohli : U Sourav Ganguly to IndiaTV .
Ka nonghikai ba mynta ka dei ka Mrs . Shabi .
Peit hi dalade hangne ​​:
Ki pulit ki dang wad bniah ruh hato ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 12 lak tyngka kynthup ia kawei ka trok kaba la pyndonkam ban kit ia u khaw .
Ha kino ki rukom ki jinglamler ki lah ban pynshisha ba ki long ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ?
U Commissioner jong ka tnad khajna khajna bad khajna khajna pdeng , Calicut .
NZ vs IND : U Ross Taylor u la maham ïa ki paralok pyrshah ïa ka jingshah thombor ka Team India ha ka jingïalehkai bowling
" Ngi lah hynrei ngim don ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei " " u la ong ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u Deputy CM Manish Sisodia .
ki nongshim bynta bad ki riew shimet , nalor ki jingai jingmut na ka tnad rel , ka tnad nar bad ka tnad sboh la buh ha khmat ka IMC ban bishar bniah .
Amritsar 10 : 19 baje mynstep 11 : 57 baje mynstep 1 : 41 baje janmiet 94
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 4 degree Celsius , kaba kham duna ia ka jinglong kaba ju long , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
New Delhi : U Aadhaar u la kylla long kawei na ki kot pynithuh ba kongsan tam bad ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban don ia kawei .
Ki pulit jong ka Balikuda ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Lada uwei u dih ia ka khuri nira ha ka por mynstep ha ka jaka jong ka sha etc . , u dei ban riot donkam ia kaei kaei pat na ka bynta ka jingbam mynstep .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki ri Indian Diaspora Event , ha Ricoh Coliseum , ha Toronto , Canada .
Ia ka phlim Indian 2 ba la ak da u Kamal Haasan la pyniaid da u Shankar .
Uwei u pulit ruh u la khlad noh bad arngut ki CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumno ban shet ia u potato chips .
Yn pyni ia ka Sholay bad ka Hichki hapoh kane ka bynta .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha kine ki 11 snem ba la leit noh da ka jingshem jong ngi .
Kine ki Jylla ki la pynpaw ïa ka jingkiew jong ki nongpang COVID thymmai ha kine ki sngi ba ladep .
Ngi don ha kajuh ka bub .
2 hajar klur la siew kum ki jingdawa .
Ka la don ka por ba ki riewstad ki la pyrshang ban pynhap ia u Syiem Dabid sha ka hima jong ki khanatang , hynrei kata ka la nang kham eh ban leh .
Ka don ruh ka jingpynbeit ban don ki kynhun treikam napdeng ki dkhot na ka bynta ki kam ba kyrpang . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpyni halor ki jinglong ba kongsan jong ka CPA 2019 .
Balei U La Iehnoh Ia Ka Series ?
Ka China ka lah ban pynbna ban pynlait ia ki visa trei na ka bynta ki riew shemphang na India hadien ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki khusnam ha ki kyrdan kiba kham poh ki i kumba ki iapher hapdeng ki jingshakri .
" U Blei un pynbiang ia ki kumba u pynbiang ia " " ki sim bneng . " " "
IPL 2020 : U Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa , u la jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U kpa jong nga u ju ai jingmut ia ngi ban long kiba stad shaphang ka pisa .
La pynkylla ia ka sha ki ktien bapher bapher bad la pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Avondale ka don ha ka jaka ha kaba ka wah Dale ka iasoh bad ka wah Avon shaphang shatei lam mihngi jong ka Beverley .
Ia kine ki jingiakren la thoh ha ka Baibl .
U Musharraf u la mih noh na Pakistan ha ka 19 tarik Risaw 2009 da kaba ong ba un leit shabar ri na ka bynta ki jingkren kiba bun jait .
Lada ha ka jingmut ba kynja mynsiem ngi phuh kum uta u dieng , ka long namar ba la leh shibun ki kam na ka bynta jong ngi .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Ka lah ban long ka jingsngap ia la ka jong ka met .
Wat la ngi im katno katno ruh , ngin ym lap satia ia baroh kaba don ban tip shaphang U Blei Jehobah bad ki kam jong u .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyntu ia ki stad saian ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjaboh .
Naduh kata ka por ka Order kaba thymmai ka la nangroi stet bha da ki jingkhot thymmai .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital LNJP .
Naduh kata ka por haduh ban da pyllait ia u , u Frank u la pynlong ia ka iing jong ngi kum ka iing kaba ar jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh 53 tylli ki laptop , ki rubber stamp bad ki kot ki sla kiba la shna thok ha kane ka jingkhynra .
Ka jingkhot jingmut ka dei ka jingpynwandur thymmai jong ki nong India ha ka rukom treikam jong ka dorbar thawain .
U myntri ka koit ka khiah u Rajendra Prasad Singh u la plie ia kane ka jingialang .
Ka Gram Sabha ka lah ban pyndonkam ia kita ki bor bad ban pyndep ia kita ki kam ha ka kyrdan shnong katba ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah ban ai , da ka ain .
U Rahul Gandhi uba thok bad ialam bakla ia ki nongrep : Irani
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba don shabar jong ka sor .
OM : Ka Jingsawa jong ka Jingthaw .
Balei ? Namar ia ka Baibl la pynkylla mynsiem da u Nongthaw ba ieit jong ngi , U Blei jong ka jingpyntngen baroh , Uta Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh .
Bad nga dei ban phla ba ka treikam shisha bha .
Ka Haiti ka long kaba duk bad kaba kham jan sha ka kad lieng jong ka New York ban ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , hynrei la shalan kham bun ki jaboh elektrik na New York sha Asia ban ia ka Haiti .
Ka Centre ka la pynpaw ruh ba lah ban pynjari da ka Section 144 khnang ban pynthikna ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Hadien kane ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
ha ka jingkem ia kiwei pat ki ri I . P . Lada ka Toyota ka kwah shisha ban shna da ki million tylli ki battery .
Ka jingkren ban ai ha ka jingburom ia uwei .
Ïakhih ka BJP ha Karnataka halor ka jingshah pyniap ki nongtrei ka party ha Bengaluru
Katto katne kiba kham duk ha South ki la kynthoh ba ka dei ka thma jong ki riewspah bad ka jingialeh jong ki duk .
U la pynkhein ia ka kyndon jamin .
Ka bike Kawasaki Ninja 650 BS6 ka dang bteng ban rah shakhmat ia kijuh ki jingpynskhem , ki jingthew bad kiwei kiwei ki tiar na ka jingpynmih biang jong ka BS4 kaba mynshuwa .
Ban thikna , ki jingsiew jong u nongap langbrot ki long kiba la kamai bha . Ka jingim jong u kam dei kaba suk .
Ka dei ka spah snem kaba 24 jong u Sharma ha ka ODI .
La tip ruh ia ka kum ka Sngi Pyrthei jong ki Sngap jar .
U dei u briew uba don ha ka gym bad uba trei shitom bha .
Kaba sngewsih ka long kumba la kdew harum , kane kam shym la long .
Hynrei phi tip kumno ka la mih bad kaei ka jingiathuhkhana jong ka ?
Ki syntiew ki long kiba don arngut bad kiba la pynpoi da ki khniang .
Kiwei pat ki jingdonkam jong kane ka phone ki kynthup ia ka 1GB ka RAM bad 8GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ym pat lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Hato yn phah ia ki sha ki jaka set briew ?
Ka jylla haduh mynta ka la ithuh kumba 1, 300 ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope .
Ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa kiba la kyrshan bad ai mynsiem .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pdiang ia ki .
Kane ka phlim ban wan kan dei ka jingïatreilang kaba ar jong ka bad u Allu Arjun bad u Trivikram .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpynpaw kaba suk :
plus 15 sha ka bor kaba phra dx .
Ban jied ia ki kyrtong sha ka IBPS RRB assistant post yn pynlong ia ka preliminary bad ka main exam katba na ka bynta ban jied ia ki kyrtong sha ki kam ophisar ka IBPS kan pynlong ia ka prelims , mains bad ka interview .
Balei phi baroh phim kyrshan ia ki ha kata ka por ?
U dieng Khristmas bad ka dur jong u Santa Claus ki long ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Lai tylli kiei kiei kiba donkam ban pynshai :
Ka Athen ka dei ka jaka bah jong ka leit ka wan jong ka ri Grik .
Ka jinglong jingman ka la kham bha ha ki jaka jong ka Agra Cantonment ha kaba la pyntreikam bha ia ka jingkhang dam .
Uwei pat u kpa jong arngut ki khun shynrang kiba dang rit u ong : Naduh ki snem ba ki dang rit , ngi la iakren beit shaphang ka jingshongkha bad ki .
" " " U Shri Narendra Modi u la buh ia ka skhim bathymmai " " " " Ek Bharat , Shresth Bharat " " " " ia kaba ka sorkar pdeng ka dang trei , da ka jingiasyllok lang bad ki Jylla . " " " "
Ka kam kaba kongsan eh jong ka seng soshalist ka long ban hikai bad pyntip ia ki briew kiba trei , bad kumta ban ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingtrei lang kaba kut jingmut .
U Wickremesinghe u la kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand u John Key ha Auckland ha kaba u don ha ka jingleit jngoh .
Ïa kane ka jingïalehkai la plie paidbah da u chairman jong kane ka kolej u Anu Gupta bad u principal u Dr SD Gupta .
U la iehnoh ia ka will kaba jylliew .
" Kane ka dei ka por ban iaishah , ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingiathuhlypa ba kynja Blei bad ban pyndep ia ka jingbthah jong ngi ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat hynrei ka jingtieng ka la ktah ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew stet bha .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang ha ka miet jong ka sngi Saitjain , la iathuh ka PTI da kaba shim na ki tyllong khubor jong ka .
Pynlong ia ka jingsiew jong phi ha ka por : Ka jingsiew kaba shi bynta , kaba la pynslem ne kaba lait na ka EMI lane da ka card ka lah ban ktah jur ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
" Kum ka rukom jingsneng u ong : " " Ym don uwei ruh na phi uba kohnguh ia ka Hukum . " " "
Ka Congress kam sngewtynnad ia nga namar ka jinglong duk jong nga .
Ki don ki jingtrei bapher bapher kiba lah ban leh ha kane ka triangle khlem da pynkylla ia ka dur jong ka .
Ka series ka la iaid na ka por mynstep sha ka por miet .
Ki share jong ki karkhana ki la hiar 4 . 4 na ka shispah ha ka dor Rs 1 , 860 ha ka por 10 baje mynstep .
Ka madan Himalaya kaba rim ka long ka jaka kaba jrong jem ha kjat ki lum kaba la pynlong da ki shyiap bad ki shyiap um kiba la buh da ki wah ne ki wahduid .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki kritik ka jinglong jong ka jingpynwandur ka la hiar ha ki phlim jong u Satyajit namar ka jingleit noh jong u Subrata .
Ka don ka jingpyrkhat kaba ar : kata jong ka kam telephone , ha kaba ka ISDN ka dei ka teknoloji ba kongsan .
Hynrei u aktor u la kyntait ban jer kyrteng ia u aktor .
Wat la nga kren ei ei nadien ruh um ju jubab ne ong ei ei biang , u shu rkhie bein , u la bynrap .
Ki jingjia ha ka jingthoh jong phi ki la ktah ia nga bad ki la iarap ia nga ban iohi ba ngam don marwei ha kane ka jinglong .
Hangno ki top kiba jyrngam ?
La iohi khatduh ia u ha ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha Gulabo Sitabo .
Nalor jong ki ki don ki radio shimet kum ka Red F . M , ka Radio Mango bad ka Klub F . M .
Pyni ia ka disk view ' Baroh ' ha ka jingsdang .
Hynrei la beh ia ki da ka kynhun shipai Mughal ryngkat bad ka jingmynsaw kaba jur .
Kane ka skhim thymmai ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon ki iing ha ki jaka nongkyndong , kumjuh ruh kan thaw ia ki lad kamai ha ka kam shna iing nongkyndong .
Hato u Dabid u la sngewsih katba u dang shah lehbein ?
Kyrpad ka India ia ka Hong Kong ban kem ia u Nirav Modi da kaba ap ia ka jubab .
Lym kumta , haduh mynta kumta bha !
Hynrei kata ka la long tang ka jingkhein kaba rit .
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan ha u Lot , u la khuslai bad sngewsih na ka bynta jong ki bad u la ong : ‘ Kane ka long ka sngi kaba eh ’.
Ha kane ka jinglong , katto katne ki jingkylli kiba dang sah .
Man la u nongap thymmai uba rung ha phatok ha ka sien kaba nyngkong un kwah ban tip ia ka jaitbynriew jong nga .
Lehse don ka lad kaba kham bha , lada phi lah ban pyrkhat kumno ban leh ia kane kham bha , ngan sngewbha .
Hangne ​​ka peit bniah ia ka Xiaomi Mi 5 kaba thymmai :
Ka kali ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Uwei u briew uba phuh samrkhie u shong ha ka miej ryngkat bad ka laptop jong u ha ka jaka pule kot paidbah .
" " " Kane ka ri ka dei ka jong baroh ."
Ym bun snem mynshuwa ngi la ialeh kum ki nongshun ha ka trident .
Ha kajuh ka por ka la kyntu ia ka Sorkar Pakistan ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban weng noh ia ka bai lutksan kaba 20 dollar .
U Bhagwan Chandra Bose u kpa jong u stad saian ba pawnam u Sir Jagadish Chandra Bose u la long u nongpyniaid skul ba nyngkong eh jong kane ka jaka pule .
Ka rel CNG kaba nyngkong eh jong ka ri India ka iaid ruh hapdeng ka Rohtak bad ka Rewari lyngba ka Jhajjar .
Ka long shisha ka dur jong ka dujok ha ka pyrthei .
Hangne ​​, ngam don paralok .
Ka Kona ka ai ia ka jingjngai kaba la pynskhem haduh 452 kilomitar da kaba charge tang shisien .
U nongleit jingleit jong ka IndiGo u pynmih ia ka jingtieng ha ka liengsuin , la bat namar ba u la pyrta ' la rahbor ia ka liengsuin '.
" " " Ki nongniah thuk thuk ki la ia tyngkhuh bad ka troli traktor , bad ki la iap ha katei ka jaka ."
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 36 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U Hughes u la ïalehkai 26 tylli ki Test bad 25 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
U Chairman jong ka Punjab State Scheduled Castes Commission u Rajesh Bagha mynta ka sngi u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki arngut shipara ha ka jingiakynduh thok ha Jamalpur ha ka 27 tarik Naiwieng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri O . Panneerselvam , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Shim ia u Syiem German kum ka nuksa .
U Pharo u la ong : Ko Haman ! To tei ia ka iingsah na ka bynta jong nga ba lehse ngan poi sha ki lynti , .
U President barim ka PPCC u Partap Singh Bajwa mynta ka sngi u la ong ba ka kam jong u nongialam barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu ban iasoh sha ka Congress ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ki heh sorkar .
Ka tyrwa ia ka prokram Study ha India ban wanrah ia ki samla pule nabar ri .
Nyngkong un iada ia lade bad nangta ia ka sorkar .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la buh jingthoh na ka bynta kano kano ka jylla ha ka ri .
Peit ia ka dur jong u harum .
Lait na kane , la buh ia ki ha ka jingsuk jong ki nongleit nongwan bunsien ha ki kad liengsuin bapher bapher .
Ki pulit ki dang wad ia ki dkhot jong ka kynhun runar jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand L Rai bad u Eros International .
Hynrei ym shym la ktah ia kawei ruh na ki jingshakri ba kongsan .
Ka ABVP ka la dawa ia ka jingiada kaba biang ia ki samla pule na India kiba pule ha Australia da ka sorkar jong katei ka ri .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Camera : Ka Le 2 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP nadien bad 8MP kaba shakhmat kaba pynlong ia ka ban kham bha shibun na kaba mynshuwa jong ka .
Hadien kata , U Jehobah u ong ba u long uba slem ban bitar . U khlem sngewtynnad ban bitar ia ki shakri pyrthei jong u .
Nga la wanrah ia ki snieh blang kiba phi la order .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah kin iadonlang ha kane ka sngi .
U la kylla long u nongngeit blei , wat la kane kam shym la pynthut ia ka jingiadei jong u bad u kpa jong u .
La weng noh shi syndon ia ka jingpahara jong ki 105 ngut ki VIP bad la pynhiar kyrdan ia ka jingpahara jong ki 46 ngut ki riew sain pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingsngewkmen ban iakynduh ia u Brett Lee .
Ka la long ka por kaba eh ia ngi haba ngi la duh lai tylli ki wiket kiba stet .
Ka la long ka por kaba sngewsih shisha .
Ki pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ka BJP ka don ia ka buit thymmai ban tei ia ka NDA .
U Jisu u la buh nuksa ia ki tnga Khristan ha ka rukom leh jong u ia ka balang Khristan .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka la shah ktah jur ha ka nongbah , la ong ka khubor .
Ha ka Nifty 38 tylli ki stock ki la kiew bad 12 tylli ki la hiar .
U kpa jong u khynnah u la kynnoh ia uwei pat u nongshong shnong u Lekhram ha ka jingujor jong u sha ki pulit .
Hynrei ngan sa wan phai noh kloi bha .
Pynpaw ka Tata Motor ïa ki jingtip ba bniah halor ka engine jong ka Nexon
Kiei kiba la mihpat kiba lait im na ka Armagedon kin ioh ia ka kabu ban iohi da la ki jong ki khmat ?
Ki kynthei kiba trei ha iing ruh ki lah ban shim bynta ia ki course kiba ki sngewtynnad .
Kito ki bym lah ban pynrung kyrteng kin ngat ha ki jingpynshitom katkum ka Indian Penal Code bad Aircraft Act .
Ynda nga la mih , un pynlong riewspah ia nga .
Ka Honda ka la pynkiew dor ia ka kali SUV ba rem dor jong ki da jan 60 hajar tyngka .
Lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jem ha ki bynta ba shatei bad ba shathie jong ka Gujarat .
U President Bin Ali baieit jong nga , hato phi la shah pynpra lut na la ki briew bad na la ka ri ?
" Ka kyntien " " bor rong saw " " lane " " ka vote rong saw " " la pyndonkam teng teng ban batai ia ka jingktah jong ki nongthep vote kiba la kham rangbah kum ka kynhun thep vote ."
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
U la shakri ruh da ka burom kum u dkhot jong ka Dorbar Myntri jong ka Sorkar Pdeng , hadien ba u la bat ia ki kam jong ka rep ka riang bad ka Chemical bad ki sboh .
U President ba donburom u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ri India ba thymmai ha ka jingkren jong u .
Na ka bynta ki jingtip ha ka kyrdan distrik peit ia ka distrik Kolkata .
hadien la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha iing .
Ka por jong ka jingkoit jingkhiah ka sdang hadien ba ka jingma kaba khraw ia ka jingim briew ka la jah noh .
Kane kan pynbun ia ka jingbun briew jong ka rel ryngkat bad ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan .
Ki don 116 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ngi don ha khmat jong ka U . S .
Ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie ha Pakistan ki la shah khang ha ka por ba la pynjari ia ka jingkhang dam ban tehlakam ia ka khlam coronavirus .
Mynta ka sngi ka ISRO ka la kiew biang da ki rong kiba her , la ong u Dr .
Wat la bunsien ia ka wain la shna na ki sohjew , hynrei lah ruh ban shna na kiwei pat ki jingthung , peit ia ka wain jhur .
Kumta u la leit bad u la shongkurim ia ka Gomer ka khun jong u Diblaim . bad ka la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang .
Ka kynhun ki riewkhuid na Ayodhya kin sa iakynduh shen ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Panmap u Imran Khan na ka tnad elekshon jong ka Pakistan halor ki jingkren pynjah burom jong u
Uba kham heh u dei u bos .
Ki jingthoh ba la pynmih jong ki ki lah ban iarap ia phi ban iaishah khlem jingtieng ruh . Peit ia ar tylli ki nuksa .
Wat leh ia ka jingbakla kaba kum kata da kaba iakynduh paralok tang namar ka dur ka dar . Nyngkong eh pyrshang ban wad bniah ba u dei u briew uba kumno .
Kine ki jingshad ba nyngkong kim shym la shah pdiang bha .
Ngi lah ban synshar lang ia ka pyrthei Gru !
Hynrei phi la ioh shibun ki jingkyrkhu na ka sorkar Modi ?
Ka India ka la khlad haduh 3 ngut na ka jingpang coronavirus .
Lada nga shah kem yn shah black list ha kane ka shnong baroh kawei .
Ka rong ba pyndap jong ka ka long kaba saw .
Hato u CM jong phi u la ju pynpaw ia ka mat Rafale ?
Ngi la pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah ki bym don pop ha ka kyrteng jong ka jingngeit jong ngi .
U Vijay Kumar Dev u nongai jingmut jong u nongpyniaid u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Lada lah , ki kmie ki kpa jong nga ki pynrung ia nga ha ki kam balang .
Hadien ba ka khynnah ka la pun khun , ki kmie ki kpa jong ka ki la khot ia u Anil bad ki la pan ban shongkurim ia ka khun jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ha Hyderabad haduh 40 degree Celsius kaba jur tam ha une u bnai .
Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh leh beijot bad ka la kem ia u Sengar ban tohkit ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ka jingtreikam jong ki jingshakri ka la nang jem khamtam namar ka jingslem jong ka khaii pateng , ka hotel , ka jingkit jingbah , bad ka jingtreikam jong ka jingïadei .
La synran lang ia u da u president ka CTCC u Pardeep Chhabra , ki Mayor barim u Subhash Chawla , u Poonam Sharma , u Devinder Babla bad kiwei ki nongialam ba pawnam jong ka seng Congress .
Ka jingmane ka dei ka stupa kaba don shadien jong ka chaityagriha .
Ka Google ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka kyrteng jong ka Android kaban sa pynmih kum ka Android 10 .
Ki don bun ki jaka bam ha Khulna ha kata ka por .
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Kerala , Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh bad Telangana baroh ki don 102 tylli ki seat Lok Sabbha .
Ki kyndon sawdong hangne ​​kim shym la kylla .
Ki la shah pyntngen ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Ka balang ka synshar ia ki iing sah bad ka pynbeit ia kino ki phang jingiakren kiba lah ban iakren .
Ngam tip la ngan ioh ne em .
Shwa ia kane la thung ia u Jacques Faul kum u CEO , u Graeme Smith kum u director bad u Mark Boucher kum u head coach jong kane ka kynhun .
Ka jingshah lehbein jong ka kum ka koidi ka la pynkylla ia ka sha ka nongshah pyniap ha ka jaka jong ka nuksa jong ka bor jong u Butler .
Hadien la rah noh ia ka sha ka shnong trai jong u da ka kali kit nongpang .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong naduh ka 14 tarik u February haduh ka 15 tarik u February .
Wat ha Madhya Pradesh ruh la jan 40 lak ngut ki kynthei ki la ioh ban pyniasoh gas khlem jingsiew .
Kumta ka donkam kyrkieh ban pyntbit ia ki nonghikai ha ka jingbun kaba biang ban ai jinghikai ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingpynkylla ia ki site bad ki blog jong ki liang pyrshah kam dei ka buit kaba thymmai .
Ka ju long kaba shyrkhei !
U Rahul Gandhi u nongsynshar Congress ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Chandra .
U skipper barim bad u rangïalehkai ba la tbit bha u Suryakumar Yadav uba la don ha ka por kaba eh bad ka jingïalehkai bat u la shah pynhap noh .
Ka Priyanka Gandhi ka pynthikna ia ka hok ia ki nongshah leh beijot
Lada don lai tylli ki bol kiba sniew ha kawei ka over , phin leit sha ki run bad ka jingbishar bniah jong phi baroh kawei kan shah ktah .
Na ka bynta kane , ka kynhun ka la pynkhreh bad test ia ki tiar pynbthei , la ong u Zahid .
Kummatty ka dei ka folk culture program kaba long khamtam eh ha Thrissur , Palakkad , Wayanad dist .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 23 tarik u August ban sdang ia ka jingpynrung jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
Ka dei ka jingpule kaba thikna .
Saw sien 3 ka long 12 .
Ki dkhot jong ka seng ki dei ki nongwan buhai shnong na India , kiba bun na Punjab .
U Balu u sangeh ha kano kano ka kam ban pynsngewbha ia u paralok jong u .
Ki heh synshar bapher bapher ki la pynher ruh ia ka lama ri bad ki la ai khublei ia ki pass jong u bnai Risaw ha la ki jong ki jong ki distrik .
Pynbeit ia ka jingthmu ha ki kam ïing .
Ka US ka la pyndonkam khlem jingsngewrit ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain hima sima ha ka dewbah barim khnang ban pyniakhlad ia ka Europe bad ban pyniakhlad ia ki nongpyrshah ia ka thma .
Nga tip bha ia kane ka rukom .
Kine ki jingbthah kin treikam mardor , la ong ka khubor .
Ka kynhun Hindu ka kam ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor jong ka JNU .
Wat ban pynneh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah sha shiliang pud ha Poland ka long kaba eh .
Lah ban iohi ia ki jingpyni ia ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka jaka ri dohkha ba thymmai .
6 Na ki 17 tylli ki ordinance ba la ai jingmut ban pynduh noh da ka PC Jain Commission , 6 tylli naduh kata ka por la pynduh noh da ki ain bapher bapher .
Kumba ka long mynta ka kynhun kaba don 245 ngut ki samla ki dang ioh jinghikai .
Ka la klet ia ka jingpule jong ka ha Bahrain hynrei kam lah ban klet ia ka jingrwai klassik jong ka .
Ki la shah ktah than .
Mahajan , u Director ka tnad ka Koit ka Khiah .
Te , te u dei u nongleh .
kine ki ar tylli kiei kiei ngi ioh x 2x .
Ka India kan dang bteng ban pyndonkam ia ki bor wadbniah ba kongsan jong ka bad ka jingsngewthuh science na ka bynta ban pynkhlain ia ka kam jong ka Arctic Council .
Ki nongialam pyrthei ki la kular ban ieng hajan ka France , hadien kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U la ong ba ki EVM ki lah ban treikam bakla kum ka kali ne ka pen hynrei ym lah ban pynthut ia ki .
Ka lot kaba nyngkong ka la dep poi .
Kiba bun ki lah ban quote naduh kaba sdang haduh kaba kut ha kawei ka jingshong .
Hynrei ka jinglong jong ki 129 ngut ki bar jylla ha Tamil Nadu napdeng jong ki ym duna ia ka 12 ngut ki kynthei , katto katne ki kmie samla ka la long kaba sniew tam .
Kine ki jait jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah kim im tang hynrei ki nangroi bad ki iaid na uwei u briew sha uwei pat .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Kum ka jingmih , ka tyrkhong bunsien ha ka por jong ka snem .
Ki nong Australia ki la thmu ïa u Kohli naduh ba u la sangeh ban khot ïa u Smith u ‘ nongleh thok’ hadien ka drama jong ka DRS , kaba la ïadon bynta lang bad u skipper ba wan jngohkai , ha ka Test kaba ar ha Bengaluru .
" U Schwarzenegger u la khot ia u McCain " " u riewshlur ba khraw jong ka America bad u nongialam ba phylla " " bad u la iaroh ia u namar ka jinglah jong u ban iaid lait ia ki lain jong ka seng ."
U Sukhbir u la pynskhem ba u Sidhu u la shah sneng ha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor ka jingkynnoh ba u la tuklar ia ka ishu Kartarpur Corridor .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia utei u briew lada lap ba u donkti ha ka por ba pynlong ia ki jingtohkit .
Ka lah ban long kaba heh bad kaba kham heh shuh shuh .
Ka la leit sha Poland ha ka snem 1913 bad la pdiang sngewbha ia ka ha Warsaw hynrei ia kane ka jingleit la kham bunsien la iehnoh bein da ki bor synshar Russia .
Kane ka jingkieng ka leit shaduh ka dome kaba kongsan kaba don lai tylli ki phyllaw .
HA KA JINGÏAKREN bad ka Awake ! , u nongialam ka jingsuk jong ka Cheyenne u Lawrence Hart u la ong ba kawei na ki jingeh kaba ktah ia ki nong India ka long ba ki iakynduh ia ki bor jong ka jingpynkylla kolshor bad ka jingpynkylla ia ka kolshor .
" " " Ngam tip haduh katno ngan im ."
Ha kawei pat ka liang ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ki don ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka pisa kaba long 1 percent .
Na ki 43 tylli ki kynhun NDRF , 40 tylli ki dei kiba la pyntreikam bad lai tylli ki dei kiba la buh kyrpang .
Ngim tip ia ka dor bym lah khein jong ka ether bad ka sngi .
