" Ngan sa kynmaw ia kane ka jingjia junom . " " "
U DSP ka Assandh u Baljinder Singh u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Jaipal .
Hynrei ym don dak ei ei ba kane kan jia .
Hapoh jong ka tnum ki don ki tray ne ki plate .
U heh pulit bad u MP ka thain u Mahabal Mishra ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingtbit bad jingshemphang jong ki CSIRs RD ka don ha kumba 4000 ngut ki stad saian kiba trei shitom kiba la kyrshan bha da kumba 7000 ngut ki nongtrei stad saian bad ki nongtrei stad .
Baroh ar ki ri ki la tyrwa ruh ia ki jingiateh ba kyrpang jong ki arliang mamla halor ka kolshor , ka pule puthi , bad ki jingialehkai ha ki por ban wan bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang halor ka jingkyntiew ia ka jingpule ia ka ktien Spain .
Kumba ki riewstad khyndew ki khmih lynti ba ki jingkylla ha ka khyndew kin wanrah ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei jong ki lum , kumjuh ruh ngi lah ban khmih lynti ba ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba jur kin wanrah ia ka .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , haba ki pulit ki pyrshang ban teh lakam ia ki paidbah , la siat maw ia ki ha kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
Kum ka jingsiew kaba nyngkong Rs 1 , 740 . 63 klur yn ai jingbit na ka bynta ki projek .
Thiruvananthapuram : U nongkren jong ka CPI u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ka ain pulit na ka bynta ban khanglad ia ka jingshah thombor bad shah lehbein lyngba ki social media .
U heh shipai barim u la shah kem namar ka jingsuba ba u la leh kum ki nongpeitkai .
Ha ka kyrdan jong ki jylla kiba kham rit bad ki jaka jong ka Union , ka Delhi ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh ka wan hakhmat eh ha ka kyrdan shatei lam mihngi bad ki jylla lum .
" La thaw ia ka da u James Newton Howard , bad ka la jop ia ka " " Soundtrack jong ka snem " " ha ka khusnam Classic Brit 2008 . "
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shanta , bad ki khun shynrang u Arjun bad u Bharath .
Ha u snem ba la dep ka tnad ka koit ka khiah ka la khang ban pynbna bad pynbna ia ki dawai bujli ia ka dud kmie .
Ngim shym la sangeh ia ka jingpeitngor ba la thmu .
Ka jaka pyniap ia ki mrad .
Hynrei ym ju don ka jingbam miet kaba khlem jingsiew .
Ka jingbun briew baroh kiba trei ka long 11 , 960 ngut .
Kamal Haasan halor ka jingïakhun jong ka Padmavati : Ki nong India ki shah pynshitom palat
Ka jingbun ki kyrtong ban pyni ha kawei ka sla
Ka lah ban nang . Hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba u tnga bad ka tnga ki shem jingeh ban iamap iwei ia iwei pat . Ka bor .
Ngam tip katno ka por kan shim por ia nga ban jop ia kane ka jingsngew .
Hynrei haba pyndonkam pyrshah ia ki briew , ka thang lyngba ki jain bad ka sniehdoh , kaba wanrah ia ki jingmynsaw bad jingiap kiba shyrkhei .
U Blei un iai bteng ban plie ia la ka kti bad ban pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
U Jehobah u tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia lade .
U DCP u la ong ba u nongkhot u kren bha ia ka Hindi bad u la pynithuh ialade ba u dei u dkhot jong ka ISIS .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka IRCTC ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICICI Lombard General Insurance , ka Royal Sundaram bad ka Shriram General .
ki nongrep , ki nongtrei , ki nongshna kti bad ki nongthoh kot . . . ki briew .
Kane ka jingleh jong ki jingpynrung snam , lada ym pynsangeh , kan ialam ha kaba kut sha ka jingpluh pyrthei kaba thymmai , kaba kham shyrkhei ban ia ki thma pyrthei jong ka spah snem kaba arphew .
Tang lada jia ba ngi la kem ia phi ha ka lyngkha .
Ki don ha ka jingkyrkieh .
Katba ka tip u la buhrieh ia ka tang shisien . . .
Hadien kata la mudui ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka longkmie ka la kam .
" " " Ngi la leit jngoh ia kata ka jaka hadien ba ka jingjia ka la jia . "
Ka petrol Skoda Kodiaq kaba thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die ha India katto katne por ha u snem 2020 .
Ka jingkdew ia ki jingpyniap khlem jingisynei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narednra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kam shym la kyntait da ka kashari .
Ka blang kaba la pyndap kaba bat ia ka diengphna ha ki tyrpeng jong ka .
U Locater u pyni ia u briew uba kyrpang uba wad .
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba shyrkhei .
Shisien ba la dep , theh jem ia ka paste ha ka khmat bad sait da kaba pyndonkam da ki kti jong phi .
Ngim don ia ki jingbit kiba donkam ban save ia ka file .
Kim buh jingkylli ia ki jingthmu jong ki para jong ki .
Kane ka ai ka jingshngain kaba kham heh .
Ka la long ruh ka jingeh ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
" " " Ngam ong ei ei shaphang kata , " " " " u la ong . " " "
Ia ki jingtap rong bapher bapher la pyndait da ki plaster lime kiba bha ha ka iing syiem jong ka nongbah .
Tang ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba nga la pdiang ki dei jong ka BLOGGER bad ym shym la kdew hangno hangno ruh ba nga dei ban pynbeit ia ki jingkynthoh ba la iehnoh ha ka blog jong nga .
Ka Prasada Rao ka nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka jingsumar hapoh ka Apollo kaba la sumar ia u myntri ha kata ka por ka la bynrap : Ngi la sumar ia u na ka jingpang malaria ha ka jingpeit bniah .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la pynlong ia ki spah ngut kiba mynsaw , kiba kynthup ia kiba bun ki samla pule na Jamia Milia Islamia University bad Aligarh Muslim University .
Ngi la don ka jingpynkhreh kaba bha tam na ka bynta kane ka jingialehkai .
Hynrei tang ka jingpanmap kam long kaba bha .
" Da kaba kdew ia ka Aviation Herald ka tnad peitngor ia ka liengsuin pyrthei , ka kotkhubor ka la iathuh ba katei ka liengsuin ka la hiar hajan Abbottabad " " namar ka jingthut ka engine " " .
U briew uba bha bad uba hok tam uba nga tip .
Kaei kaei kaba long kaba ar ne kaba mih na ka nongrim .
Kin ong ko Trai jong ngi me la pynlong ia ngi ban iap arsien bad arsien me la ai jingim ia ngi . Mynta ngi pdiang ia ki pop jong ngi . Hato don ka lad ban mih noh ?
Ki riewstad imlang sahlang ha Russia dang shen ki lap ba 30 percent ki nong Russia ki ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap , 24 percent ha ka bneng bad dujok bad 28 percent ha ki kambah niam .
Ka dei ka sngi kaba ar , ngim shym la ioh shibun .
Ka rai ban kynriah kam shym la long kaba suk , hynrei ha ka jinglong jong ngi , ka la paw ba ka long kaba stad .
" Hato kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ? " " "
U PM India U Narendra Modi u ai khublei sngi kha ia u Rahul Gandhi
Ka PSLV kan kit 13 tylli ki satellite ba shim dur bad wad na jngai na ka USA .
Hato ngim don jingkitkhlieh eiei ia ka iing ka sem jong kito kiba la duh noh ia ki khun samla shynrang ne kynthei ?
U dei ban leh aiu ? Leit ia ka jingai jong phi . . . , bad Leit noh .
Ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India kum ha Rajasthan , Haryana , Punjab bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingpynkylla la rem da kaba 254 ngut ki MP ki la jied pyrshah ia ka katba 224 ngut ki la jied ia ka .
U long uba stet ban kiew dieng .
U mraw uba la ioh san tylli ki mina u pyni ruh ia ka kynhun ha kajuh ka por kaba kat kum ki lad bad ki jinglah jong ki ki pynroi ia ki jingdon jingem jong u syiem jong ki ha ka pyrthei .
U Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka polisi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , ki la bynrap .
" " " Ki briew ki ong ba nga itynnad bha hynrei ngam pyrkhat kumta . "
" " " Ka Ministry of Culture , ka sorkar India ka la pyllait paidbah ia ka skhim ba thymmai kata ka SevaBhojYojna ha ka 01 . 08 . 2018 , ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs. " " "
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam kaba la buh jingthoh ha ka nongbah ka long 6 . 5 tylli ki digri .
To khie , to khie , to sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Yn shim ia ka sienjam tang shu ioh ia ka jingpynbna kaba thymmai .
Ki don ki dieng beech , ki kper soh , ki lum bad ki them .
U Professor Bose u la ai ia nga sanphew tyngka kaba uwei u nongmihkhmat sha ka jingialang iasuk pyrthei ha Santiniketan ha ka snem 1949 u la ai ha u ban pyndonkam ha kano kano ka rukom kaba u sngewbit .
Ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane ka projek lah ban khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka kashari ka la pan ia u Advocate General ban pyni ia ka hukum jong ka apex court .
Hynrei ka kyndon 377 kan treikam ha ka jingshongkha khleh bad ki kam shongkha khleh khlem ka jingmynjur jong uwei na ki .
Baroh ngi la leit beit sha bneng . baroh ngi la leit beit sha kawei pat ka lynti
" " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki kam lehnoh ha Afghanistan ki la nang jur ha ka jingjur bad ka jingheh . "
Ka jingiarap na ka bynta kiwei pat ki briew kiba la shah pynkynriah jaka sah ha Jammu ruh la nang pynkiew .
Ngan buh kyndon ia ki ri lehnoh ba kyrpang bad ngi tip mano kita ki ri lehnoh , u la ong .
Ngin sa iohi shaphang kata .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Karthik G . U Krish bad yn pyni ia u Siddharth , u Yogi babu , u Divyansha kaushik bad u Abhimanyu singh kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
Ka jingbun jong ka jingpynlait kaba don ha ka jingshisha .
U Padmasinh u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap ia u Pawanraje u kpa jong u kyrtong ka Sena u Raje Nimbalkar .
Ghulam Nabi Azad : Ka Congress kam don jingeh lada kam ioh ia ka shuki PM .
Ki Israel ki la leh aiu hadien ka jingiap u Joshua ?
U la ong ba watla baroh ki jingpyrshang ki dei ban long ban leh bha hynrei ki eksamin kim dei ban long ka jingkit kaba khia .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 0 . 7 percent bad South Korea 0 . 8 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkup burom ia u Dr . APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki ktien jong u briew uba stad kim long kiba lyngngoh ne kiba jynjar .
" " " Nga la shong ha Mumbai bad u tnga jong nga . "
Phi kwah ban bteng ?
Ka jingthikna jong ka jingkular U Jisu ka long katkum ka rekod ba janai jong U Jehobah shaphang ka jingshaniah . U Jisu u tip ba ki jingkular jong ki Blei kim ju pep .
La register mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kam lah ban long kaba suk baroh .
U Trump u rakhe ia ka ' genius ' jong ka Bollywood , u kynmaw ia u ' DDLJ ' bad ' Sholay ' .
U slap ba thymmai bad u slap ba rit ki la pynjur ïa ka jinglong jingman jong ka um khriat ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Ka ophis jong nga ka don tang katto katne por na kane ka jaka . Lehse phi lah ban wan mynta .
Kham bunsien , ka ain kan buh ia ki nongmuna , kiba ka riti synshar jong ka korporashon kan shim ba ka don lada ka sngap jar halor ka rukom treikam kaba kyrpang .
U PV Sindhu u la ioh ar tylli ki takma rnong ha ki jingialehkai pyrthei haduh mynta .
Da ki wave VLF , ka ionosphere bad ka sla jong ka pyrthei ki trei kum ki nongpyniaid um .
Ka sain pyrthei halor ka jingkit ia ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bun ki briew ki pyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba shimet hynrei ki dang sngew lyngngoh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki paidbah bad ha ka imlang sahlang .
Im hikai ia u kumno ban pule bad thoh .
Ha ka snem 1920 la sdang ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka jaitbynriew .
U riewstad Friedrich Nietzsche u la kynthoh ia baroh ki rukom leh akor jong ka juk mynta , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka akor Khristan bad Kantian .
" Ngi la shim khia ia ka jingpynbna bad maham ia ki briew," u la ong ha ka PTI .
Ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka CPM ka la iaid la katto katne sngi namar ka jingialeh pyrshah sain pyrthei .
Kumta ki la lum lang ïa ki para jong ki bad ki la pynkhuid ïa lade bad ki la wan kat kum ka hukum u syiem da ki ktien U Trai ban pynkhuid ïa ka ïing U Trai .
Hynrei , ka bha ban khanglad ia ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei , u la ai jingmut .
Utei u nongshah kynnoh u la pynhap jubor ia u hapoh kawei ka kali bad injek ia u da ka bih .
Kine ki parabangeit kiba shlur ki la lum palat 700, 000 tylli ki jingsoi .
" Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia ki sakhi ba ngi im ha ki sngi kiba khadduh bad ka pyni ia kaei kaba ngi dei ban leh . " " "
Kumjuh ka long bad ka Telangana bad kiwei pat ki Jylla .
Ka India ka dei ban leh kham bun ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud : China .
Ka dor jong ki mar ba la pynmih ka long kaba heh bad ka jingeh ka nang kiew namar ka jingiakhun ha ka ri bad ha ka iew shabar ri .
Ngam ong ia kata na ka bynta kata .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Ambala city .
Shaphang ka jingiathuhkhana jong ka ' Kaei kaei kaei ' . . . .
Ki Muslim kim long kiba khlem pop kumta .
Leit sha ki website jong ka RRB ha ka thain .
Ha iing , u la sdang ia ka tnad shabar na ka bynta ka jingpang shini .
Kumjuh ruh kam don kano kano ka kyndon ha katei ka ain ban ai kano kano ka jingiarap ia ki sorkar jylla na ka bynta ban seng ia ki Lokayuktas , u la ong ha ka jingthoh .
Kane kan jia ynda la don katto katne ka jingiadei nabar ri na ka bynta ka jingbei tyngka .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka chairper ka party jong ki ka Khaleda Zia ka shah pyndik ha kashari ha ki mukotduma ' lamler ' ba la mudui pyrshah ia ka .
Ka Mercedes AMG GT R kaba thymmai ha India kan iakhun bad ka Porsche 911 GT3 RS , hynrei ym kum ka Porsche ka Merc kan nym die ha ka jingbun paid .
Hadien ba ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba la dep , ka la dep ban shah pynphai noh ïa kane ka series , hynrei ym pat don ka kynhun jong ka India kaba khlem shah whitewashed ha South Africa .
Ia ki swing la pyndait ha ki dieng bad la pynitynnad da ki syntiew .
Kumjuh ruh katto katne na ki nongpynmih phlim lyngkot kum u Tanvir Mokammel , Murshedul Islam , Tareque Masud , Shamim Akhtar , AKM Zakaria , Rashed Chowdury , Ashiq Mostofa etc .
U SP u Sumit Kumar u la iathuh ba ki briew kiba don ha katei ka kynhun ki rah ia ki bom bad ki tiar beain bad 14ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
Ki pulit ki la mynsaw haduh 105 ngut .
" " " Ka la don ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain da ki tnad tohkit . "
Ïa ka dorkhas na ka bynta ka jingshah weng kam jong ki la wanrah da u nongïasaid aiñ u Prashant Patel .
Lada don kiba don hapoh ka bor kiba pynsngewbha ia phi ban shakri shi mile , u la ong , leit bad u ar mail .
Ha kine ki sngi kine ki briew ki don ruh ka jingeh ha kaba iadei bad ki jingpynkylla histori kiba la leh ha ka liang ka rep ka riang , ki la sngewsih .
Ki smartphone ba la tyrwa ki kynthup ïa ka Redmi 6 Pro , Redmi 6 bad Redmi 6A .
Ka donkam ban kamai jakpoh .
Kumta ban thikna ba ki dkhot met jong phi ki shah ai hadien ba phi la iap , sngewbha ban ia kren ia kane ka phang bad kiba ha iing ha sem jong phi tang shu rai ban long ki nongai dkhot met .
Ka jingjop jong ka seng Congress ha ki district
Hynrei ym don kawei ruh na ki mat ha ka por jong ka jingsynshar jong u Biden ne jong u Trump kaba lah ban long ka jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular .
La khmih lynti ba ka Bangladesh bad ka China kin soi palat 25 tylli ki MoU bad ki jingiateh kiba la ngeit ba kin wanrah ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Halor ka appeal ka High Court ka la shem ba utei u nongshah kynnoh u la leh be-ijot katkum ka kyndon 302 IPC . Ia kane la pynskhem da ka Supreme Court ruh .
Ka paiñkhana bad ka bidet ki don ki kot paiñkhana ba la buh hapdeng jong ki .
Ki kham paw bha ha ri sepngi jong ka ri India .
U Mukesh u ialehkai shabar bad u khynnah uba heh tam jong u Mumtaz .
U Shri Amit Shah haba sot na kawei ka jingthoh Hindu hyndai u la ong ba uwei u dieng u kham kordor ban ia ki shiphew ngut ki khun shynrang .
" " " La pynlong ia ka Bijapur kum ka jaka synshar jong ka District ha ka snem 1885 , ha kaba la pynkynriah ia ka jaka treikam na Bagalkot " " "
Kane ka phone ka don ha ki lai tylli ki rong : Forest Blue , Mineral Black bad Platinum .
Hynrei ngi la ioh kawei hadien kawei hadien kawei pat ’ la ong u E. J. Brandt uba leit wad ia ki apple ryngkat bad u paralok jong u nongstad jingthung uba tbit bha u David Benscoter .
Kane ka Website jong ka ri Russia ka pyndonkam da ki Neural network ban pyniasoh lang ia ki dur , bad ki jingmih kiba phylla .
Ka sorkar Maharashtra kam pat ioh ia ka pisa GST kaba dei ban siew .
Mumbai : Ka Aishwarya Rai kaba don ha London bad u Abhishek Bachchan na ka bynta kawei ka jingïalang ka la ïohi bad ka khun kynthei ka Aaradhya ha surok .
ka table ban peit bad jied ia ka por ba mynta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board jong ka Uttarakhand Transport Corporation .
Ngi kwah ban tip ia ka integral bym lah batai jong ngi ha ka liang jong u x .
Ka sorkar ka la pynmih ar tylli ki skhim na ka bynta ki nongthied nongpet kiba la khot ka Lucky Grahak Yojana bad na ka bynta ki nongkhaii barit kaba la khot ka Digi Dhan Vyapar Yojana .
Ha ka 16 tarik u Jymmang 2014 ka High Court ka la pynbna ba ka projek shna ïing ha ka Nongbah Ashiyan ka long kaba be-aiñ .
Ha ka por jong ka jingrwai ha kawei ka jaka bam , u Sebastian u rung ha ka jingrwai jazz wat hapdeng ka jingmaham na u trai ban pynsawa tang ïa ki jingrwai na ka thup jingrwai tynrai jong ka Khristmas .
Ngin nym shim ei ei na China bad Pakistan .
Ko khun bynriew Ngi la thaw ia phi na kawei ka pair jong u shynrang bad ka kynthei bad ngi la pynlong ia phi ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew khnang ba phin ithuh iwei ia iwei pat .
Ngi ngeit ba baroh ki dei ban don ka jingsynshar halor ka jingim jong ki online . Kata ka dei kaba ngi la ialeh naduh u snem 1998 .
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki video clip kiba la pynmih ha ki social media .
Hadien ka star nite ha ka 21 bad 23 , kine ki arngut kin sah biang sha Malaysia na ka bynta ban ring dur ia ka ‘ Kuruvi ’ .
Ka SIT ka lah ruh ban tohkit ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka Team Anna , u la bynrap .
Mynshuwa la pyrkhat ba tang ka jinglehkai aerobic kaba jur ka wanrah ia ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ia u Alum la pyndonkam ruh ha kiba bun ki jingeh jong ka sniehdoh .
Kiwei pat ki lum bah ki iaid lyngba ne ker sawdong ia ki bynta jong ka Yungui Plateau .
Mynta U Jisu u don shibun kiei kiei ban pyrkhat , kumta u leit noh sha ka jaka kaba marwei haduh 40 sngi .
Kane kan neh katto katne por .
Kane ka video ka la ioh ruh bun ki nongpeit ha YouTube .
U President u la ai khublei ïa ki stad saian bad ki engineer kiba la pynïaid shaphrang ïa ka prokram jong ka ri India ha suiñbneng .
Ka CPM , ka TMC bad ka Congress ki dei ban wan lang ban pynliem ia ka BJP : Mamata Banerjee .
Hynrei don kaei kaei kaba nga donkam ban iathuh ia phi shuwa ba ngan wan phai biang sha kata .
Ka jingkylli ka dei jong ka India .
Ka la pule ha kawei ka skul kaba don hajan .
Ngam lah ban ia kren bad une u bym tip briew !
U peit ia ki nongsynshar jong u kum ki khun jong u bad u pynbna ia lade ba u long uba kloi ban sngap ia ki jingujor jong ki ha kano kano ka por ha ka por mynsngi ne miet .
Ban pynsngewthuh halor kane ka prokram la shna da ka facebook page .
Ki daw ki long naduh ka jingpynbor jong ki nongshim bynta na ka bynta ban pynduna ïa ka jingmyntoi jong ki nongtrei haduh ka jingshisha ba bun ki nongpynïaid jong ki kompeni kin sa kylla long ki nongïohnong kot mardor .
Haba batai kumno ka BJP ka la thoh ia ka jingjop jong ka ha Tripura , u Madhav u la kren shaphang ka jingshah thombor , ka jingpyntieng bad ka jinglong jingman jong ka jingbyrngem bad jingshah lehbein kaba la jyllei ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Left .
Ym don ba kren shaphang ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh hangta .
India : Ka Jingthoh khubor ha ka imlang sahlang ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha video ki sur pyrthei
Ka la ioh ia ka dur kaba ngi lah ban iohi mynta .
Ki myllung jong ngi ki la leh ia ka ha ki hynriew bnai katkum ka jingkwah jong u nongkyrshan .
" " " Ka Riti Synshar bathymmai ka ai ia ka rukom synshar President , ha kaba u President u bat ia ki bor ba kongsan , kynthup ia ka jingthung ia u myntri rangbahduh . " " "
Katei ka bench ka don ruh ki nongbishar A K Sikri , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
U la ju flirt bad ka BJP bad ka Congress ha ki por ba la dep .
" " " Mr Shashi Tharoor phi la kren minot bha halor ka jingsynshar donbor kaba thaw ain ne kaei kaei kaba kum kata ."
Kaei ka Diaspora , bad kiei ki jaka kiba donkti ?
Ki pisa ' Star ' ha ka dor Rs 10 , 20 , 50 bad 100 ki la don lypa ha ka jingpyndonkam .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kynnoh ba ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jong ki na ka daw jong u slap bym dei aiom yn ai bai lutksan .
" " " Naduh kata ka por la pynlong ki jingpyrshang bapher bapher ban iada na ka jingpang TB ha ki ri bapher bapher . " " "
Ia ka jingai jingmut ha kane ka bynta la phah sha ki sorkar Jylla ban pyntreikam .
Une u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u la kylla lyngngoh .
Ka Indian Mission ha Islamic Republic of Iran ka dang pynkhreh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India ban pynkynriah bad kan pynsuk ia ka jingkiew jong ki hadien ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Ka jingpynwandur ba la pyndonkam da u nong Scotland ka pyni ba ka SEP ka kyrshan ia ka jingpyniakhlad jong ki nong Scotland bad ka pynkynmaw ia ki jingpyrta ba la pynmih da ka Solidarity jong u Tommy Sheridan bad ka Scotland Socialist Party .
Ka jingiatreilang hapdeng ki tnad kiba trei ha ka jingwad bad jingpyllait im ha ka pyrthei , kynthup lyngba ka jingiasam jingtip bad ka jingiakren ha ka thain e .
Ka Vodafone Idea ka la shah ktah jur ha katei ka rai .
Ka la long kumba u Sanjaya u la wan ha ka bor c .
Hynrei ka shnong ka don ia ka kam khaii pateng kaba nang kiew , khamtam eh ha ka kam khaii pateng .
Bad harud u pud u Simeon naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi .
" " " Ka jingeh jong ka jingwan rung ki nong Bangladesh kam dei tang jong ka Assam hynrei jong ka ri baroh kawei , u la ong . "
Kawei pat ka dei ka iew thymmai bad kawei pat ka dei ka iew klon .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka NIA ka shim ia ka jingtohkit . Ki Pulit , ki shipai , ki intel agency ban iarap .
Kane ka jingshongkurim ka la kut ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1918 .
Ngi la duwai ruh ba ia ka case yn pynkynriah noh na UP .
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ka la pyndep kumta bad u Macbeth uba la sngew artatien mynshuwa , u sdang mardor ban buh ia ki jingangnud ban long syiem .
Ka Durgavati ka dei ka phlim thriller ba la pyniaid da u G Ashok bad ka phlim kaba la ak Bhumi Pednekar kum ka bynta ba kongsan .
Ngam shym la leit sha uno uno bad ym don ba ong ei ei ia nga .
Ki ktien . Ki ktien ba pawnam jong ka Chad ki dei ki ktien Arabic bad Phareng hynrei palat 100 tylli ki ktien bad ki jait ktien la kren .
Kawei na kine ka dei ka phlim ‘Sooryavanshi’ jong u Rohit Shetty kaba u la pynmih ryngkat bad ka Reliance Entertainment , u Karan Johar bad u Akshay Kumar .
Shirish Deshpande , chairman , Mumbai Grahak Punchayat .
" " " U Myntri Rangbah u la sdang ia ka sngi jong u mynta ka sngi da kaba ai burom ia u Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha Vivekanand Cultural Centre ha Sao Paulo ha Brazil . " " "
Wat lada ngim poi haduh katne ruh ngi lah ban ong ba ka tnad bishar ka dei ban don ka jingkitkhlieh .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban ioh rung sha ka kad liengsuin Daulat Beg Oldie bad kumjuh ruh sha ka thain Karakoram .
Kane ka dei ka kynhun rai kaba khatduh halor ka Ganga .
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa , ki kot , ka kam shna sniehdoh .
Ka China ka la pyrshang tyngeh ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha kane ka thain .
Ka tnad kam pohiing ka tnad kam pohïing u Lt Gen MM Naravane u shimti ïa ka kam VCOAS U Lt Gen u Manoj Mukund u la shimti ïa ka kam Vice Chief of Army Staff ha ka 01 Sep 2019 .
U Sehwag u la shah kren ha ka Skype .
Na ka bynta jong ngi ka khun jong nga ka long kum ka Blei Laxmi .
La pynpaw da u Captain Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ha Amritsar sha ki nongthoh khubor .
Kiba bun na ki nongïalam jong ki sengbhalang kiba kynthup ïa u chairman jong ka Hurriyat Conference uba long uba rit paid u Mirwaiz Umar Farooq bad u chairman jong ka Hurriyat Conference ba khlain bor u Syed Ali Shah Geelani ki don hapoh ka jingshah set ha ïing .
U dei uwei na ki briew uba iajan bha bad u president .
Kine ki la mih na San Francisco bad ki la hiar suk ha ka kad liengsuiñ Kempegowda kaba don ha Bengaluru .
Kaei ka daw jong kata bad hato kan sa kylla nangne ​​shakhmat ?
Dei ruh ban buh ia ki CCTV ha ki colony , u la ong .
U Ray uba dei u MLA na Rourkela u la risain ruh na ka iing dorbar jong ka Odisha .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ki nongshet ki la don ka jingbym shimkhia .
11 Jingpynkylla ktien 14 Ka jingker kaba ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka mukotduma pyniap Jamal Khashogi : 5 ngut ki briew shah rai pynrem phasi English . Lokmat . com
Ki myntri kam pahara jong ka South Korea ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ba ka North Korea ka pynlong ia ki kam kiba wanrah ia ka jingiakynad ha ki shipai , la ong ka Blue House jong u president .
Mynta ngi dang pynbiang ia ki dawai made in India ia ki dawai Corona sha ki katto katne ki ri .
Kim don ei ei ban bam ne dih naduh ka miet Sngi Thohdieng haduh ka step Sngi U Trai , namar ba kim lah ban kynriah na ka kor .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ia kane ka mukotduma la register hapoh ka ain ban khanglad ia ka jingpynmih pisa .
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewsih haba kine ki dur ki la pawnam .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar ka la die da ka jingkiew ha ka dor USD 1, 885 shi ounce , katba ka rupa ruh ka kiew ha ka dor kaba saw ha ka dor USD 26 . 32 shi aunsi .
Ki pulit kin sa tohkit ia u nongleit kurim bad ia kiba ha iing jong u ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha kaba kut ka thma u la sah ha Japan ha kaba u la trei ha kawei ka radio station jong ki shipai kum u nongpynbna , u nongrwai disc bad u nongthoh kot .
" " " Director " " U Director u mut uno uno u paralok lane u dkhot jong ka Board of Directors ha kaba ïadei bad ka jaka khaii pateng . "
Ka jingmut kaba kongsan ha lyndet jong kine ki jingkren baroh ka long ban pyrkhat lypa , ban shim khia bad ban kiar na ki jingeh .
Ia ki jingthmu jong ka Projek la pynurlong da kaba pyntreikam ia kine ki bynta harum :
Na ka bynta ka Samsung , ka Galaxy Note 8 kan long ka tiar kaba kongsan bha khamtam hadien ka jingthut jong ka Note 7 .
Hato kam dei ka icon jong ki Arab kaba ngi baroh ngi sngew sarong ?
Baroh ki hynriew tylli ki jaka ki don ka dor ba la buh kyrpang kaba long Rs 26 . 36 lak
Hynrei kim lah ban pynsngap jar ia nga .
Ngam pyrshang ban kren sngap jar shaphang kata .
Ka jingkynmaw ia ka jingieit ba nyngkong jong nga ka la iarap ia nga ban iaishah .
U hynmen jong u u la buh ia u ha kata .
Ka jinglong shniuh bad ka jingma jong ka jingpang dohnud
Ki briew ki nang duna ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah .
Hadien kata ka la leit sha London .
Ka rong ban pyndonkam na ka bynta ki dur ba shadien
Ym duna ia ka lai tylli ki dukan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don saw ngut ki nun kiba nabar jylla kynthup ia uwei u nong India .
Na ki kynthei kiba mad ia ka jingpang sniehdoh kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh hadien ba la kha khun , kawei na ki san ngut kan ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba neh kaba donkam ia ka jingsumar ha ka jingim jong ki .
Hei, phi ap kum kiwei pat, paralok.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba duk ha ka imlang sahlang .
U Mukesh Ambani u don ha khlieh duh jong ka thup jong ki 101 ngut ki riewspah ha India
Ka Anushka ka la leh ia ka bynta jong u nongthoh khubor uba dang samla bad uba don ka nongrim ha ka phlim .
Wat ailad ia ki jingangnud jong phi .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , ka kong Sitharaman ka la ong ba ka jingtrei kam , ka tulop jong ki nongtrei jong ka Yes Bank la pynthikna na ka bynta shisnem bad ki jingthep pisa , ki jingkitkhlieh kin ym shah ktah .
U nongïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u dei uwei na ki ba nyngkong eh ban ai khublei , namar ba u la ïalehkai bad une u khynnah ha ki sngi India jong u .
Bad ngam kren wat tang shaphang ka semis bad ka final .
Ka dei ka nongthep vote jong ka ri India , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbatai kaba la thoh ha ka sla ba nyngkong jong ka riti synshar jong ka ri India Ngi , ki paidbah .
Ka jingkoit jingkhiah jong u gandhi ka la long kaba jur bha .
Im kum kiwei pat, u nongkyrshan ba khraw tam jong u.
Namar ba ka sngi ka shai ha South Pole naduh u bnai September equinox haduh u bnai March , ka millennium ka mih nyngkong eh ha trai jong ka Pyrthei , ong ka kaiphod .
U Robin Uthappa ha Rajasthan Royals na ka bynta ka IPL 2020
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . Ki Proberb 9 : 10 .
U la ong ba ka kynhun jong ki pulit ka NIA kaba la don lypa ha Mumbai ha kaba iadei bad kawei pat ka jingtohkit , la pan jingiarap ia ki pulit Mumbai ha ka jingtohkit .
Ha ka spah snem kaba lai A . D . ka hima Satavahana ka la long kaba la phiah bad la phiah hapdeng katto katne ki nongsynshar rit ha ki pla bapher bapher jong ka Deccan .
Hapoh ka polisi jong ka bor ding jong ka ri Bilat lyngba ka ain jong ka jong ka snem 1965 , ka jingkitkhlieh ka long na ka bynta ka jingpynjot ia ki tiar nuclear ha kaba u nongshim laisen nuclear jong ka UK u kitkhlieh .
Sdang ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament
U la pynskhem ba kiwei pat ki MLA ka Congress kin sah bad ka party .
Kumta , kane ka dei ka jingpyrshang kaba la pynshong nongrim ha ka jingshemphang , bad ka jingpyrshang kaba la pynshong nongrim ha ka science .
Ka la shah pyllait ha ki phra tylli kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka .
Ka snem 1986 ka la pynlong ia ka jingkyndit kaba khraw tam na ka bynta jong nga ba nga la shongkurim .
Kane ka kam ka dang sah ha Supreme Court .
Ym shym la ai kum kane ka jingpynjlan por na ka bynta ki kam kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 5 klur tyngka .
Ka jingtuid jong ki gene ka dei ka jingkylla jong ki gene hapdeng ki jingbun briew bad hapdeng ki jait jingthaw .
Tang kawei ka sien ba kine ki ar ngut ki nongïalehkai ki la ïakynduh mynta u snem ka dei ha ka quarterfinal jong ka Malaysia Open ha u bnai Risaw ha kaba u Long u la weng noh ïa ka jingïakhun jong u Srikanth ha ki jingïalehkai ba beit.
U Blei u long tang ma ka ka tnga , baroh kiwei pat ki jingthaw ki long ki nongleitkurim jong U .
Hynrei ka India ka kylla stet bha .
Kumta nga , uh , nga la pynpra ia ka jingpynbeit ban pynduna ia ka por , bad nga la pynlong hi ia ka rukom backup ban iaid katba nga dang shna ia ka site .
Ngi ngeit skhem ba un jubab beit ia ki jingdonkam jong ngi , wat haba ngi don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u S . N .
Ka TVS Motors ka thmu ban pynmih katto katne ki mar thymmai ha ka 20tarik Jymmang , 2016 .
Ka la don 90 ngut ki dkhot , kumba 50 ngut na kine ki dei kiba dang sdang .
U Mohan u la iasam ruh ia ka dur jong u ryngkat bad ka khubor .
Ngi thmu ruh ban shna kloi ia ka jaka buh umphniang bad jaka buh umphniang ha Mauritius .
Hynrei kin sa sdang ban sngew ia ka jingktah jong ka jinghiar dor ha ka snem 1931 .
Kam dei ka jingkylli kaba heh .
U Rohit u la ioh ia ka khusnam kaba phra jong u Man of the Match ha ka ODI ka sien kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Bun na ki elekshon jong ngi la iaroh wat da ki tnad pyrthei .
Dei ban pyrkhat ia ka jingpyniaid ia ka jingbun briew da kaba pynksan .
Yn ai burom ia u Ambedkar
Ka Swachh Survekshan 2020 la buh ban sdang naduh ka 4 tarik u Jymmang 2020 bad kan bteng haduh ka 31 tarik u Jymmang 2020 .
Uwei um lah khlem da sngew ia ka jinglong ba im jong ki briew jong ka Iran bad ka jingkwah jong ki ban iaid shakhmat ban ioh ia ka jingroi kaba stet ha ka kam karkhana bad ka ioh ka kot .
Ki sienjam ban pynmih ia ka Virtual ID :
Ngi dei ban ioh 18 tylli ki liengsuin bad 108 tylli ki liengsuin dei ban shna da ka HAL .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ka jingdon jong ki vote jong ki kolej elekshon .
Kumta , ka jingtreikam jong ka jingbud ryntih kan thaw ia ki dor ha kane ka khep ka jingbud ryntih jong ka tarik kaba sdang naduh u snem 2004 haduh u snem 2017 bad ka jingiapher , kumta kine kin long ki jaka ba iaryngkat.
Nga sngewkmen ban tip ba ka ICAR ka la sdang ia ka Projek hikai rep ha ka ri ban pynbha bad pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai rep kaba kham shalor .
U Sharma u la kynnoh ba ha ki katto katne ki kam leh beijot kiba donkti ha ki myntri barim ne ki MLA ym shym la ujor FIR da ki pulit , ha kano kano ka jaka ba donkti ki briew kiba donbor .
U Virat Kohli u skipper jong ka India u phong bad ka trophy bad ka khusnam man of the match hadien ba u la jop ia ka Test 2019.
Mynta la pynkiew ia ka jinglut bad la tyrwa na ka bynta Rs . 92 Klur tyngka .
Ka la phet noh ban leit peit ia u lok jong ka .
Ka Article 80 jong ka Riti Synshar ka ai ban jied kyrteng ia ki briew kiba don ka jingnang jingstad ba kyrpang ne ka jingshemphang ha ki kam kum ka thoh ka tar , ka science , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Lyngba u pud u sam uba heh bad ba thliew jong ka ka long kaba suk bha ban shalan ia kine ki dawai sha Bangladesh .
Ki ar tylli ki sorkar dorbar ba la jied da ka synshar paidbah ha ki snem 1990 ki la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka riti synshar kiba iadei bad ka sorkar pdeng .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ha ki snem ban wan , ki samla India kin long kiba hakhmat eh ha ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingpynwandur , lyngba ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki .
Ki para kynthei ki la seng ia ka skul shimet bad ki la ai jinghikai phareng ia ki longiing kiba don ha San Jos haduh ka snem 1886 , ynda ka Marian ka la leit phai sha Europe .
Ka Commission ka la ioh katto katne ki jubab , ia kiba la lum lang bad pynrung ha ka kaiphod .
Ka Rashtrapati Bhavan ka ioh 52 tylli ki jingpynbna halor ka jingpynkha khniang
Ka ai ruh ia ki jingpeit ba itynnad ia ki jingsep sngi .
U Captain u la shah weng: Myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka jaka sah jong u ha Chandigarh .
Baroh kine ki nongialehkai ki dei jong ki pulit jong ka Punjab .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingshai ba ka BSP kan ïatreilang bad kano ka party ha Punjab .
Ki nongialam ka seng ki la jubab da kaba jemnud da kaba khot ia ka sorkar ban pynmih ia ka circular ban pynbna ia ka jingkiew tulop , nangta ban ia kren hadien nangno ka pisa kan wan .
U Guru Nanak Dev ji u la lum ia ka jaitbynriew Sikh ha Kartarpur bad u la shong hangta haduh 18 snem haduh ka snem 1539 .
Kaei kan mih ynda la pynduh noh ia ka jingiap ?
Ka jingseal ha ka jingkhluit ka long kaba kongsan bha .
Bun na ki briew kiba nang ia ka ktien phareng da ka ktien phareng .
La pynkhuid ia ka surok kaba jngai kumba 30 km .
Ka kaiphod ka la kdew shuh shuh ba ka jingroi jong ka pyrthei kaba tlot ka lah ban ktah ïa ka jingkiew stet jong ka India .
Kum kine ki mat kim lah , da ka jinglong jong ki hi , ban pynbeit da kaba suk .
" Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh khnang ba kum kine ki kam kin ym jia biang ," " u la ong . "
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli shuh shuh ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi halor ka jingkiew dor umphniang kaba dang iaid shakhmat .
Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jinglong ba kloi ban pyntreikam ia ki jingai jingmut na ka Ktien U Blei , kaba bunsien ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka Begum ka la shah kren ha u nongthoh khubor jong ka BBC u Quentin Sommerville ha ka 18 tarik u Nailar .
Ki jingjia ha East Godavari district ki la khring da ki hajar ngut ki briew na kylleng ka jylla bad ka jylla ba marjan jong ka Telangana .
Ka nongbah ka donbok ba ka iadei bha lyngba ki surok bad ki rel .
Ka lah ruh ban long ka bynta jong ka thma Bittora ryngkat bad u Farhan Akhtar , hynrei ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
Kajuh ka long ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
Shuwa ban shna ia ka safety lamp ban pyndonkam ha ki par dewiong , la ju pyndonkam ia ki snieh dohkha ba la tyrkhong ha ri Bilat bad Europe kum ka tyllong jingshai kaba tlot .
U Ravi Shastri u dei u dkhot jong ka kynhun ba jop ïa ka World Cup jong ka India 1983 , u Ravi Shastri u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka India ha ki 80 tylli ki Test bad 150 tylli ki ODI .
U ruh u la ioh call .
Ka projek kaba la buh por lai snem watla la buh ban pyndep ha u snem 2009 kam shym la lah ban pyndep ha ka por namar ka jingslem ban shna ia ki surok ba pyniasoh .
Namar ba ka Lynx kam kyrshan ia ki graphics , ki web bugs kiba buddien ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam kim shah shim . namarkata , lah ban pule ia ki web page khlem ka jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ki graphic web browser .
U snem 2012 u la long khamtam eh u snem uba sniew na ka bynta ki nongthoh khubor na Bangladesh .
" " " Ka dei ka iing jong nga bad ka jinglong tynrai jong ka ha nga . "
Ka sorkar Jylla ka dang trei ban sdang biang ia ki karkhana kiba rim bad ki don 40 tylli kum kine ki block ha Haryana ha kaba donkam ban pynroi ia ki jaka karkhana .
Ka EC ka la shim ia ka nongrim kaba eh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingpeit bniah ia ka VVPAT tang kawei ka booth ha kawei ka konstitwensi ka la biang .
U Naz u la iakynduh nyngkong ia kane ka mukotduma lyngba ki nongialeh pyrshah jong ka Delhi .
Ha kajuh ka mynsiem u la angnud ban iakren bad ki briew jong ka Kashmir ban pynkut noh ia ka jingbteng bad ka jingiaumsnam ha ka Kshaid .
Ki la dawa ba ym dei ban pynlong shimet ia ka PSB .
Ka dorbar jong ka Punjab mynta ka sngi ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba la pynlut haduh 57, 648 tyngka. 27 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Ym shym la mynjur ia ki projek thymmai .
Nga la trei hangne ​​la hynriew snem .
ka kjat kadiang ruh ka la mynsaw jur .
Ki sim ki don ban iohi .
U dei na ka thain jong nga .
Ki riewngeit ki ieh ia ki tazia ne ki model jong ka jingtep jong u Imam Hussain ha Imambara Shah Najdaf .
" " " Hangne ​​ruh , ka la maham ba ka jinghiar thma ia ka Israel kan wanrah " " " ka jingpynshitom kaba jur " " " " ia ka Iran . " " "
Ha ka jingmut jingpyrkhat kim don shibun ki jingiapher hapdeng kine ar .
Ka Facebook Messenger Unsend : Hangne ​​ka long kumno ban pyndonkam ia ka .
" " " Ki jingshah siat ha ka mosque jong ka Christchurch : Ki dur ki pyni ia ka jingshah kem " " . "
Wedding Syiem : La pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba kham bniah halor ka sngi kyrpang jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle
Hooid , shabar ha ka liang lum shaneng , ngi la hap tang ban pyrta ia ka Iyer kaba khuid .
Ka Dhaka University , ka Bangla Academy , ka Charkula Institute , ka Central Library , bad ka National Museum ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka jingïasyllok ïa ka kolshor .
Nga panmap ba ki jingkren jong nga ki long kiba ialam bakla halor kane ka mat , u la ong ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Ki Mukerjea ki don mynta ha phatok ha ka mukotduma pyniap ia ka khun Indranis ka Sheena Bora .
Ki mar ba kongsan jong ka jingshna ki kynthup ia ki tiar engineering , ki tiar elektrik , ki tiar elektrik , ki cable , ki nar , ki sniehdoh , ki jain , ki jingdeng , ki frigate , ki kali , ki kali rel , bad ki kali .
Ka Mumbai Indians ruh ka la jop tang kawei ka jingïakhun ha ka IPL kaba dang ïaid haduh mynta .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor halor katei ka kam , bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga don ha ka iing lieh .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka Sorkar India .
Ka jingkdew kyrpang : U PM Modi halor ka jingiasnohkti lang jong u Trump ha ka jingialang ha Houston
Ki suba donkti ki la sangeh noh ban jubab ia ka phone .
U la ong , Ki paidbah ka Maharashtra bad ka ri ki ap khmih lynti da ka jingangnud ia ka kaiphod jong ka CBI halor ka jingtohkit jong ka halor ka jingiap u Sushant Singh Rajputs .
Ki jingkitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
U sim ba itynnad jong ka paradais u sngewtynnad ia ki tnat ba rit jong ki khlaw .
Nga kwah ba ka jingmut kaba kham bha kan jop ha Rajasthan .
Ka sorkar jylla ka kit ia baroh ki jinglut jingsep , u la ong .
Ia kata la leh hadien ka jingpynbor kaba jur na ka US .
U dei mynta u ED jong kajuh ka bank .
Hadien ka jingkiew kaba pher ha ka jingpyndonkam ia u drok ha ka ri , ka sorkar ka la rai ban shim khia ia ki nongleh kam sniew , ong ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Ka jingbun ki nongmane ki la wan .
Ha kane ka snem mang tyngka , Rs . 22 . 10 klur la pyllait bad 34, 379 ngut ki dkhot ka SHG la ai jinghikai halor ki kam bapher bapher .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka RSS ha Nagpur , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli , ka jingiatreilang bad ka jingsngewbha hapdeng ki paidbah ka ri India .
Ha ki por ba mynshuwa , kiba bun ki klient ki dei ki kynthei . Mynta ka don kumba katjuh ka jingkhein jong baroh ar ki kynthei bad shynrang .
La kynnoh ia ka TikTok app ba phah ia ki data sha China
Shisien u la leit sha Vienna .
Kawei ka nongthoh khubor jong kawei ka news channel kaba la pyrshang ban iakren bad u Kejriwal ka la shah pynmynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongïalam jong ka pyrthei ki ïakynduh ha ka nongbah jong ka Denmark Copenhagen mynta u bnai ban ïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng .
U la pyrshah ia ka jingialehkai duel , hynrei um lah ban mih na ka bad ban pynim ia ka burom jong u .
Ngam pan na phi ban iarap ia uwei pa uwei u briew uba marwei .
Ka por ba la buh ka lah ban pynjlan biang .
U kyntait bad ka tan ia u .
Lah ban kdew ruh ba u kurim jong katei ka longkmie u dei u nongtrei jong ka PGI bad kham mynshwa u la test negative .
Ngam kynmaw ba nga la sngew ba don kaei kaei kaba bakla ha iing ruh.
Nga tharai ba ka don ka jingdonkam ban pynsted ia ka .
Ha ka jingkhot jong u Netaji katto katne ngut ki riewshlur jong ka Andaman ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri hadien kata ka Azad Hind Fauj ka la pynher ia ka lama jong ka jinglaitluid hangne ​​.
Na ka liang ka Sensex ka la kiew haduh 33 percent ha kajuh ka por .
Katto katne ki Khristan ki lah ban thied ia kiei kiei kiba bha , hynrei kata kam mut ba ki don ka jingthmu kaba sniew ne kim wad nyngkong ia ka hima .
New Delhi : Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ka kynhun ki nongniah bike kiba la lute ia ki briew ha ka por ba ki leh bike stunt .
Ka kashari ka la pyllait ruh ia 13 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki kham pyrkhat shaphang ka jingpynkylla rong .
Ha ka snem 1839 ha kaba sdang ka Thma Opium Banyngkong , la pynjot bun bah ki opium ba la kurup ha Humen , ka shnong kaba dei mynta ka jong ka Dongguan .
Ha ki katto katne ki khep , u la pynmynsaw wat ia nga da ka waitlam .
U khynnah uba la pynsan pynrangbah bha ha ka liang ka jingbam bad ka jingsngew un ym sngewbha tang hynrei un koit ruh .
" U Rajnish Kumar , chairman ka SBI u la ong " " Ka India ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh bad ngi ha ka SBI ngi la nang kiew shaphrang ha ka liang ka digital banking ."
Hadien kata u Abraham u la im 175 snem .
Ka ophis jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi ka la pynbna ba ka jingkhein kaba pawnam jong ka ri ha ka liang ka ioh ka kot ka la hiar da 2 . 8 point sha ka 100 . 7 ha u bnai August bad ba ka ioh ka kot ka la ' nang sniew ' .
Ka don ha ka nongbah Bandar Seri Begawan , ka dei ka Mosque kaba heh tam ha Brunei .
Ka dei ka trai jong ka kynhun ïalehkai baseball jong ka Chunichi Dragons , bad la tip ruh ïa ka kum ka nongpynïaid ba kongsan jong kawei ka jingïalehkai gymnastics kaba pawnam ha ka pyrthei kaba dei ka Chunichi Cup .
Ha kata ka rukom ka Madhumita ka dei ka briew kaba donbok .
" U la maham ruh ba kan don " " ka jingkyrduh jingbam . " " "
Ha khmat sha ka Temple Bhojeshwar ka don ka Krem ba pawnam jong ka Parvati .
Ka snam India ka la pynrong ia ki thapniang jong ka jinglaitluid .
ka Kashari jong u nongbishar ba kongsan ba la nang la stad
Ka liengsuin ka kit 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan .
" Kane ka dei ka jingjop jong ki briew kiba niew ia nga kum u khun jong ki bad ki la jied ia ngi " " la ong u Kejriwal .”
Hato phi la ju long marwei ? Hato phi long marwei mynta ?
Kane ka dei ka projek kaba itynnad bha .
Kumno ka jingpule ka iarap ?
Hynrei to sngewskhem , kiei kiei ki ju kham suk katba nang mih ki sngi .
Ha ki briew na shaphang mihngi ryngkat bad ki Ammon , bad un ai ha ki kum ka jaka , khnang ba yn ym kynmaw ia ki Ammon hapdeng ki jaitbynriew .
Kitei ki arngut ki la iakren ruh ia ki phang kiba kynthup ia ka jingpynpoi marbam , ka leit ka wan bad ka jingpynroi ba la ialam da ka kad liengsuin .
Katkum ka FIR , ka jingiakynduh ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje janmiet .
Ka Skul Games Federation jong ka India bad ka Association jong ki skulbah jong ka ri India ki la ai jingithuh ia ka .
Pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah : Ka long kaba donkam ban thmu ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah ha ka por ba pun khun .
Ha skul ym shah iano iano ban ialehkai ia ka jingialehkai , ka la ong .
Sonali bendre bad u nongshna dur Manish malhotra .
Ka NCM kan pynlong ia ki Seminar ban weng ia ka ‘ jingbym sngewthuh jingmut , ka jingsheptieng ‘ hapdeng ki Muslim halor ka CAA .
Hynrei kim don ki kot ki sla ban pynshisha ia kane .
Ka snam ka trei kum ka lad ban kit ia ki lyer ba mih na ka jingring mynsiem .
U la pule ia ka kompiwtor ha ka skulbah Princeton .
" " " Ka jingkylli ba rit ia ki jinglong ba iaineh jong u Omar Suleiman ha madan Tahrir . " " "
Ki heh sorkar ki ong ba u President jong ka China u Xi Jinping uba long ruh u khlieh jong ka PLA u la khmih lynti ba un iashim bynta ha kane ka kam .
Na ka bynta kata ka jingshakri , u la ioh ia ki takma thma kiba kynthup ia ka takma khlur rupa , takma khlur rnong bad lai tylli ki takma purple heart .
U CEO jong ka Star India u Uday Shankar watla u la kren shai ba kin pyni tang kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai ha ka sngi U Blei ha ka DD Sports .
" 14 Haba ngi " " pdiang sngewbha ia kiba kum kita ki briew , " " u apostol Ioannis u la kdew , ngi " " long ki para nongtrei ha ka jingshisha . " " "
Kumno ki nongkha khun Hebru ki pyni ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim ?
" Ngan pynlong ka jutang jong nga hapdeng jong nga bad phi bad ngan pynroi ia phi haduh katta katta . " " "
Teng teng ki kynhun jong ki samla rangbah kin thmu bad pynjngai ia u paralok namar ka jingsngew pyrshah jong ki samla .
" Hynrei ngi dang jop bad sdang ban iohi ba ka ri jong ngi kan wan phai biang ," u la bynrap . "
Ki Taliban , u Haqqani , u Osama bin laden bad u Zawahiri ki dei ki riewshlur jong ngi ha kata ka por .
Ha ka por kaba lyngkot u samla Gustave u la pule bad u nongniah liengsuin ba pawnam na German u Otto Lilienthal .
Ka pisa kaba la pyndonkam ha ka ri ha ka por .
U Malik u la leh pyrshah ia ka jylla Madinah .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih paidbah bad ki jingiakhih jong ki nongtrei Russia .
Nga sngew shyrkhei mynta Brian .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka Kashmir haduh mynta ka long kaba suk , u la bynrap .
Ki jingkulmar niam kiba jur ki la mih hadien kata .
Ngam tip shaphang kane ka rukom .
U Jisu um ju pyndonkam ia ka jingpynkhiah kum ka lad ban khring ia ki nongbud ne ki nongsngap kiba bun . Pynban , u la leh katto katne ki jingpynkhiah nabar ka jingpeit jong ki paidbah .
Ki pulit ki la khang ia ka khyrdop jong ka park na ka bynta ban khanglad ia ki nongiakhih .
Phim dei ban leh shiliang khmat ia kiba rit paid bad phim dei ban kham jied ia ka briew jong uba khraw . Ki Libitikos 19 : 15 .
Ka pla tyngka ka don pisa 19 hajar bad katto katne ki jingdeng ksiar .
Ka cell ba thmu ban buh ban iakynduh ia ki jingeh kiba nangroi ha ka jingshngain :
Ka jinglong ka lyer ka lah ban nangbha shen .
U Akhilesh Yadav u la beh ruh ia u dkhot jong ka Rajya Sabbha u Amar Singh bad weng noh ia u kpa jong u u Shivpal Singh Yadav kum u president ka jylla .
Bad uta u briew u pynjah burom ia nga , baroh .
Bad kam dei tang ia ki briew hynrei ia ki jingiadei jong ki bad ki primate , ia ki primate jong ngi ruh kumjuh .
Ngi trei kum kawei ka unit .
Ngim don por ban pynlut kai .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi , ka jinglong tynrai jong ka ri India kan nym shah ktah .
Na ka bynta ka kam president ka jingiakhun ka long hapdeng u ba mynta u Balwinder Singh Jammu bad u Jaswant Singh Rana .
Katba ki reactor ba nyngkong ki dang khang , ka bor na ka nuclear ka la hiar na ka 22 percent sha ka 15 percent .
Ka jylla ka don 4 ngut ki briew . 6 million kumba .
Ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ban khanglad ia ki mar jong ka China .
Hynrei ngam kwah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka la long kaba eh bha .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ngi mynta ka long ban pyntip sha kiba bun ki briew katba lah , la ong u nongpynmih Sanjay Bhutiani ha ka PTI lyngba ka phone na Mumbai .
Ka Kalyan ka dei na ka jaitbynriew Balmiki .
Ka ain jong ki nongtrei bym don jingpynbeit , 2008 la pynlong ain naduh kata ka por .
Ka mar ba kongsan jong ka kompeni ka dei ka mar kaba la pawnam ha ka iew jong ki nongthied nongpet .
La tohkit ruh la ki don ne em kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki Hynmen Ki Wan Ban Pyllait im .
U Shaista Khan u la don 63 snem ha ka por ba u wan nyngkong sha Bengal .
Ka entropy ka long kaba heh tam haba baroh ki jingmih ki long kiba lah ban long mar katjuh .
To leh ia kane mynta ko khun pyllait ialade ynda phi la poi ha ka kti u lok jong phi . leit , pynrit ia lade , bad pynthikna ia la u paralok .
Ngin shim katto katne ki nuksa .
U Modi um shym la iaid sha kata ka kyrdan , shisha .
Ngi la dep kren mynshuwa kumta , hynrei ka jingkyrshan jong ngi ia ka CAB kan jin da la pynmih ia ka jingkulmar .
" " " Mr. Franklin Thomas Caesar, Adv. " " "
Da kaba ong ba u nongshong shnong uba tip u dei u nongshong shnong ba la ai bor , u la bynrap ba kane kan pynïasoh lang ïa baroh ki radio station ha ri India ban pyntip , hikai bad ai bor ïa ki briew .
Ki la tei pat ia ka duwan ha ka jaka jong ka tempi ha u lum Moriah bad ki la sdang ban ai jingknia hangta .
. Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba shngain , kaba donburom bad kaba neh .
Ka jingjop ka long 52 percent .
Ki la ia tyngkhuh bad kawei pat ka khyrdop , kane kaba kham khia .
Ha ka jingkren jong u Vice President u la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar ka angnud ban ai ka Universal Health Coverage sha baroh .
U Salman Khan u la ong ba u la sngewkhia ia ka khubor jong ka jingiap jong u Balasubrahmanyam .
Phi Kynmaw Hato ? Kaei ka jingshai kaba U Jisu u la pynshai shaphang ka jingmihpat ?
Hangne ​​ruh uwei u nongialam lehnoh ka Congress u la rung sha madan election bad u la long ka daw jong ka jingshah rem jong ki Congress .
Ka jingkwah jong u ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim .
Kawei bad ar , sah ha u .
Ka record jong ngi ka la jot , ngi hap ban pynkylla ia ka . Lah kut .
Ngin sa pynthikna ba kawei pa kawei ka iing kan don ia ki jingpyniasoh um , la ong u Kumar .
Palat 2,000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ia lum lang ha Bandra station ha ka sngi thohdieng , hadien katto katne kynta ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri haduh ka 3tarik Naitung .
Ki jingai jinghikai na ka bynta ki jingpule haduh ka kyrdan pule bad ki khusnam kynthup ïa ki jingleit pule sha kiwei pat ki ri na ka bynta ki samla pule ba la pynrung ban kyntiew ïa ka jingpynneh pynsah .
Wat ka Speaker ruh ka dei ka kynthei bad kumjuh ruh ka Registrar General bad Secretary General .
Namarkata ka jingkhot ka sawa da ka jingkyrkieh kaba kham khraw : Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh . Bad to ai ba kin pynjrong ia ki jain ïingjaiñ jong me .
U Judgal Abu u pynbor ia u Ramlath ban shongkurim ia u Kunjumuhammed .
Ka jingeh ka la sdang hadien ba ngi la iapoikha tang katto katne taiew .
Ki ai ka um kaba khriat baroh shisnem , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka kut .
Baroh ki party kiba iakhun pyrshah ia ka NPR , CAA , NRC ki dei ban iawan lang bad nga ngeit skhem ba kin wan , u la ong .
Baroh ki dukan ki dang khang katba ka jingdheng kali ka dang sahkut ha ki surok .
Ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka Germany ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri jong ka ri Germany ha ki jingiakhun kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Authority ka lah hadien ba ka la eksamin ia ka aplikeshon bad ia ki rekod ba la khot , da ka hukum , ban shah ne kyntait ia ka aplikeshon : .
Balei ba kaba nyngkong jong nga ka long kaba thylli man ka por .
Ka jingpeit ia ki khlur ka lah ruh ban pynshlur ia ki camp nongkyndong bad ki jingleit jngohkai pyrthei ha nongkyndong .
Peit , baroh ki kwah ban bam ia u .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka dang sah kumjuh lait noh tang ki light ba shadien LED kiba thymmai .
Ki klok 3 lak unit jong ka jingshalan shabar ri
Na kane ka pisa 18000 klur ka long tang na ka bynta ki projek bording .
Uwei pat u nongialam jong ka Jana Sangh u la ong ba ia kane ka thma la hap ban ialeh ha ki surok .
Kaei ka jait jingsngewtynnat kane ka long ?
Uwei u briew ha kawei ka novel jong nga kaba kyrteng Mistaken Identity u dei u myllung uba kyrteng u Bhushan Singh .
Iathuh ia u Lamar ba un wan ynda u la dep pynsawa ia ka jingrwai jong u .
U Nizam u la long u nongsynshar jong ka jylla Hyderabad kaba la long mynshuwa .
Koffee bad u Karan : Ka Kangana Ranaut ka kynnoh ia u Karan Johar ba u dei u nepotism ha Bollywood
Ka IndiGo ka la pynmih ruh ia ka kyrwoh kaba pynskhem ia katei ka jingjia .
Tang mar ia lum ka iing dorbar , u nongialam liangpyrshah u Vijay Kumar Malhotra u la wanrah ia ka mat jong ka jingpynkhein ia ka motion ba la aiti pyrshah ia u myntri rangbah bad u MLA ka Congress u Mukesh Sharma .
Ka la jubab ia ka tweet jong u Shashi Tharoors kum ka jingkyrshan ia ka jingmut jong u Haasans .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la phah ia ki kyrteng jong ki phra ngut ki ophisar jong ka jylla sha ka UPSC na ka bynta ban shah jied ia ki sha ka IAS .
" Ka Maharashtra ka donkam ban pynngam ia ki jingiapher ha ka sain hima sima jong ka bad ban pyni ia ka jingiatylli kaba kham bun ha kane ka mukotduma ," u la ong .
Phi lah ban long kiba jop ha kaba thaw ia ka jingiadei kaba kham bha bad u lok jong phi .
Ka rekod trei ka lah ban bud ia u briew sawdong ha ka por kaba jrong .
Ka Klass kam shym la iaid bha ha ka jingpynneh pynsah .
Lada u Musharraf u shah rai pynrem halor ka jinglehbein kaba khraw , u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
Hato don ka lad ban weng ia ka jingeh ?
Nga pyrkhat , ia ki mat ba kongsan la ithuh bha ha ka kaiphod tohkit ba dang shen .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingmudui kyrkieh jong u heh ka Sahara u Subrata Roy
Ka jingpynsngewtynnat jong ki bunsien ka shong ha ka jingkular ia ka jingim kaba kham bha bad ki bor ba phylla ne pynkoit ba la dawa .
" " " Donkam ban shim katto katne ki kam , nga mynjur . "
Ia kane la soi da u home secretary jong ka ri Bangladesh bad u high commissioner jong ka ri India na ka bynta ki ri jong ki .
Ka iingbishar ka la kynthoh ba ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh kaba jur na ka liang jong u Nonglum jingtip ha kane ka mat .
Ki briew ki tip ia nga bad ki sngewtynnad ia nga namar jong ka .
Kito ki arphew sekhon ba khatduh ki la long ki arphew sekhon kiba sngap jar tam ha ka jingim jong nga .
U James Mathew u dei u MLA uba mihkhmat ia ka thain Taliparamba ha kaba ka Anthoor ka dei ruh ka bynta jong ka .
U Dharmender Singh Koli u dei u politishian na India uba na Delhi .
Ka BSE ka iasoh bad ka Twitter ban ai ia ki jingtip ba thymmai
U la buh jingkylli ruh ia ka por jong katei ka jingkynnoh .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingshim ia ka kjat , ban kren beit pura , ngi lah ban ia kren kham bun shaphang kata lehse ban ialam sha ka jingialehkai kaba nyngkong , " " la ong u Langer . "
Baroh ar tylli ki case ki dang shah tohkit , la bynrap ki pulit .
Ka lah ban long kaei kaei kaba suk kum ka jingsngap jingrwai , peit phlim , ne ka jingialehkai .
la pynrung ha kano kano kawei pat ka site
24 percent na ki nonghikai ba la kylli ha Germany ki la kdew ïa ka jingktah kaba pynkulmar jong ka jingleh jadu ïa ki khynnah skul .
Ka Chitrangada Singh bad ka Jyoti Randhawa ki la iakhlad noh : Ki khubor
Wat ha ka jaka shong jong u nongniah liengsuin ruh , da kaba pynmeh ia ki engine .
Ka jingduna um dih ha Anantnag
" 50 " " Nga la sngew kyndit khyndiat haba nga ioh ia ka shithi jong phi , " " Nga la ong , " " hynrei ngam kynnoh ia phi satia . "
Don ki briew kiba la pynskhem wat ba U Blei U shah ia ka jingkhaii mraw .
U nongjngi jong ka sor u ioh ia ka ksiar ha ka kyrdan ba rangbah jong ka ri
Ka don kawei ka khynnah kynthei , Sir .
U Bnai u pynlong ia ka jingkylla kaba pura sawdong ka Pyrthei ha kaba iadei bad ki khlur ba la buh beit .
U Akbar uba dang 13 snem ka rta u la ioh rung ha ka khet ha Kalanaur , Punjab da kaba phong ia ki jain ksiar bad ka turban rong saw ha kawei ka stage kaba dang shu shna dang shen .
Ka jingiakajia jaka ha Ayodhya : Ka AIMPLB ka kyrmen ba ka rai jong ka Supreme Court kan long ha ka liang jong ki Muslim
U la don bad ka RCB ha ka IPL .
Haduh mynta ki don 6 , 36 , 508 ngut kiba la koit na utei u khñiang jingpang ha kylleng ka jylla .
U Drupada u la ialeh ha ka liang jong ki Pandava ha ka thma Kurukshetra .
U dei u kompiwtor , u Reginald Adams u psychologist bad hangta nga don , .
Ward No . 46 , Kolkata Municipal Corporation .
Kumta wat plie ia ki khmat haduh ba ngan da ong kumta !
Ha ka 5tarik Rymphang , 2018 ka dorbar kaba phra jong ka Conference of Governors kan ïakren halor ki jingmut kumno ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Yur Honor , ha shuwa u Mr . Kanji ka lah ban pynpaw . .
Katkum ka jingong jong ka juntas council , ki kam pyrshah kin wanrah ia ki jingeh ha ka jingshngain jong ka ri .
Kumta hato kan ym leh satia ?
Ka ding ka la saphriang tang hapoh khyndiat minit , ka la bam duh ia ki jaka ba marjan .
Ka Art ka la rung ha man la ka bynta jong ka .
La pyntip sha ki pulit bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka test .
Katba ha Madhya Pardesh bad Chhattisgarh ka jingduhnong na ka bynta ka BJP kan long tang khyndiat eh , ha Rajasthan bad Punjab ka BJP bad ki paralok kin duh bun tylli ki seat .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Sylhet City Corporation bad ka Sylhet Sadar Upazila .
Ka liengsuin ka Air India ka la hiar hadien ba la lap ia ka thliew ha ka khyrdop jong ka
' Ka para jong u Sushant ka Shweta ka kyntu ia u PM ban ' scan ia ka case baroh kawei '.
Ha kajuh ka por ki kam ki jam ki la sdang ha kiba bun ki jaka .
Ka jingsynshar kaba nyngkong eh jong ki President ka dei ha ka snem 1986 .
NEW DELHI: U Prashant Kishor, u nongsynshar elekshon jong ka seng Congress, u la don ka jingiakynduh ba la pynjlan bad u Mulayam Singh Yadav, u heh jong ka party Samajwadi .
Ka Oppo F5 ka la mih ha ka iew jong ka ri Philippines ha ka taiew ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka la don ruh ka jingsngewthuh kaba jur ba ki jingkhanglad ba kongsan ha ka jingroi jong ki jingiadei , khamtam eh ki kam lehnoh , kin hap ban shah pynbeit shai bad beit beit , la ong ka Sushma .
Hynrei ngan shu batai ia ka rukom treikam kaba kyrpang kaba phi hap ban pyntreikam khnang ban lah ban khein ia kiei kiei baroh , ki vector , u1 , u2 , u vector z .
Ka kmie jong ki aktor baroh .
Ka jingpule ia ka tynrai jong ka Linux ka don 0 . 17 tylli ki jingbakla ha ka 1000 lain jong u code katba ka software ba kyrpang ka ju ïoh 2030 tylli ki jingbakla ha ka 1000 lain .
Ngin sa sngewsih ia phi .
U Abdullah u la ong ba dei ban tohkit ia ka jingiakynduh ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Yeah , phin sa sah ha ka jingsynshar .
Mynta phi la pynmih ia ka jingkwah tip jong nga .
Kine ki nongshong shnong bathymmai ki la wanrah ia ki jingtbit kum ka kam thain cotton , ka jingthain jain , ka jingkhleh nar , ka rep kba bad sohjew , bad ki tnad treikam ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima na ki hima Mali bad Songhai .
Kane ka jingleh ka ai jingmyntoi ia kumba 18 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba shah ktah ha ka NPS .
La lap ruh ia ki mawshun kiba rit ha Japan , Russia , Saudi Arabia , bad Norway .
Hadien kane ki shipai BSF ki la ujor da ka jingpyrshah sha ki shipai Pakistan halor kane ka jingjia .
Ka pliang kaba don ka khiew halor jong ka bad ka snieh sohjew .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Cabinet Committee halor ka Parliamentary Affairs .
U doktor u la pynmih ia ka jingmaham kaba jur .
Ka la pang la slem bha .
Hynrei hato kane ka mukotduma ka long tang shaphang ka jingbamsap ?
Yn nym don ka jingkyntait ia ka jingmyntoi namar ka jingbym don ia u nombar Aadhaar .
U Shri Mansukh L Mandaviya u la ong ba ka bynta jong ki surok bah bad ki jingtei ki liengsuiñ ki la kiew sted bha ha kine ki lai snem ba la dep .
Katkum ka tyllong khubor kiba la ïohlum la ïathuh ba kitei ki kynthup ïa u Jitu Rai u nongsiat bol ba la ïoh ïa ka takma ksiar na ka Glasgow CWG bad ka Incheon Asian Games , u nongïalehkai ace golf u Anirban Lahiri , ka khlur ïalehkai squash ka Dipika Pallikal bad u nongïalehkai 800m u Tintu Luka .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka dud kaba bha sha ki nongthied ha ka dor kaba biang .
Une u dei u Lieutenant Joe Murphy , ka kynhun shipai suin jong ka ri America , hangne ​​ban ithuh ia ki Powers .
Hynrei u la bynrap ba katei ka khynnah kynthei kan ym shah kyntait ia ka hok .
Ka jingkyrshan kaba khlain jong u ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ka la pynlong ia u ban kem ia u .
25 baje janmiet : Baroh ar tylli ki kynhun ki la mih na ka bynta ki jingrwai ri .
U kpa jong u Shane u Abi u dei u aktor bad u nongdro dur ba pawnam .
Hynrei ym don u heh jong ka khlaw uba la poi sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Katba ka dang wan phai sha ïing arngut ki samla ki la knieh ïa ka pisa 50,000 na ka bad ki la phet noh na katei ka jaka .
U PM Modi u leit jngoh kynsan ia ka Gurudwara Rakabganj ha Delhi katba ka jingiakhih jong ki nongrep ka rung ha ka sngi kaba 25
Wat pynbor ia lade ban pynkhih sha khmat .
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai jong ka juk thymmai , ka jingeh ha khmat u briew bad kum kane ka seng pyrthei kaba heh kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka , ha kaba thew ia kajuh .
Ka jingmang pisa kaba T.20 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka phlim ba la pynmih da u Gokulam Gopalan hapoh ka lama jong ka Gokulam Movies .
Ka India kam kwah ia ka thma ngi kwah ia ka jingsuk .
Ka long ka imlang sahlang kaba iadei dur .
U Rajwinder u la ioh ia ka khusnam kynthei stad saian
Ki khubor miet bad sngi ki la pynpaw ia kum kane ka jingjia ha ka blog jong ki :
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka Mahavir Jayanti u la ong :
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ryngkat bad ka Priyanka Chopra , kaba la ai kyrteng White Tiger .
Ka Force Motors , ka kompeni shna kali kamai ka la pynlong ia ka jingrung jong ka sha ka bynta jong ki kali kit briew lyngba ka Force One .
Ka jingkhein kaba phylla jong ki briew ki leh . Hynrei ki weng noh ia kano kano ka jingsngewkhia da kaba pynthikna ia lade ba kan ym jia ha ka por jong ki .
Ka jingheh jong ka kynhun sniang jong u khniang Carambola .
U la ong ruh ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iaroh ia ka CPWD bad ka burom baroh ka leit sha u Mr . U Puneet Kumar Vats u DG ka CPWD .
Kaei ka script kaba bha na ka bynta u aktor ?
Ka burom ka wan ha ki ar rukom , kaba donkam bad kaba shu jia ryngkhat .
New York , Nga ieid ia phi .
Ngi wanrah ia phi ia ka thup jong ki katto katne kiba bha tam :
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 293 : Ka jingtyrwa jingiarap ka UAE sha Kerala
U Ben Stokes u la pynïaid ïa ka England sha ka jingjop kaba pawnam ha ka Ashes Test kaba lai ha Leeds .
Ha ki saw snem ba la dep , ka Rs . 20 , 270 klur la ai kum ka jingpyniasoh ram sha ki SHG lyngba ki bank .
Ki don haduh 462 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon jong ka Ludhiana Municipal Corporation ha ka sngi Balang .
Uwei pat u la ong ? U long uba bieit . ?
Kane ka Hima bneng kan sa weng noh shen ia kiei kiei kiba pynlong ia kiba bun ban duh jingkyrmen .
Kata ka la pynlong ia kaei kaba la dei ban long kawei na ki jinglap ba kongsan tam ha ka histori jong ka Mexico .
Ka mut ban pyniakhlad noh shisyndon ia lade ym tang na ki seng niam lamler hynrei wat na ki riti dustur jong ki bad na ka mynsiem kaba ki pynmih .
Hynrei ka sorkar kam shim ia ki nongrep ha ka jingshaniah .
Da kaba kut jingmut ban bat ia la ka jong ka jaka , ngi la ialeh haduh ki katto katne kynta kiba hadien .
Ka system baroh kawei kan sa shah pynpra .
Hynrei kumno shaphang ka pisa kaba sah ha ka bank ha ka account shabar ri ?
Kata ka la long kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ruh .
1 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad .
Ka plan jong ka Vodafone RED iPhone Rs 649 ka ai haduh 90GB ka data ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka data haduh 200GB.
Ki receptor ha ka sniehdoh jong ki ki lap ia ki jingkhih ba rit ha ka um ba la leh da u mrad jong u .
Sir , kane kan sa urlong mynta u snem hi .
PYNBON BUROM IA U BLEI DA KA JINGKIEW BA KYNTIEW MYNSIEM
U la don kano kano ka rekod leh kam sniew .
Ki donkam ban tieng . U Jehobah u shah ia kum kine kiei kiei katto katne por , hynrei khatduh u wanrah ia ka jingpyllait , bad kito kiba pynlong ia ka jingjynjar ki iakynduh ia ka jingbishar jong u .
Ka Bidadi ka dei ka shnong kaba don ha ka surok bah jong ka Bengaluru Mysuru bad ka dei ka bynta jong ka distrik Ramanagara ha ka jylla Karnataka .
Hangne ​​ki don katto katne ki post jong u .
Ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba bun rukom jong ngi bad ka UAE .
La kem lai ngut namar ka jingtuh ia ki jingdeng
La synran ia u da u CM ka UP u Yogi Adityanath , u CM ka Bihar u Sushil Modi bad u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ha Atal Ghat bad kumjuh ruh ha ka jingialang .
Kiba bun ki briew ki pynithuh bakla ia lade da ki jingsngew , jingpyrkhat , jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong ki . Haba ki sngew .
" " " Ia kine kiei kiei , " " la thoh u apostol Paul , " " la thoh ia ngi ban long ka jingsneng ia ngi ha kiba la wan ki jingkut jong kine ki pyrthei . " " " .
Kane ka padayatra ka la dep ban pyndep ia ka jingjngai kaba 500 km bad mynta ka dang iaid kylleng ka Dharmavaram assembly konstitwensi .
U myntri ka tnad rep ka riang jong ka Haryana u Om Prakash Dhankar u la pynpaw ia kane haba plie ia ka jingrakhe ba shisien shisnem jong u Shriram Krishan Gaushala mynta ka sngi .
Ka tulop jong ki nonghikai katkum ka jingkhein jong ka sorkar ka long kumba 20 hajar tyngka shibnai .
Nga kwah ban leh ia ka TV .
" Ka kyntien Khrist ha kaba sdang ka la long ka kyrteng hynrei hadien ka la kylla long ka bynta jong ka kyrteng " " U Jisu Khrist " " . "
Bad , ki lad pathai khubor ki dang iai bteng ban leh ia la ka kam .
Ka long kaba ai jinghikai ban bishar bniah ia ki daw .
Ki jingthew : 153 . 2 x 75. 7 x 8 . 9 mm bad 170 gram .
U bad ki briew jong u ki pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra shet .
La kylli jingkylli haduh 2,000 tylli ki longïing nong Italy .
U Sonkar u don kumba shiphew tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute bad hapoh ka ain tiar ialeh , kiba dang sahteng pyrshah ia u haduh u snem 2011 , la ong ki pulit .
Ia kane ka camp la plie da u SSP ka Chandigarh u Sukhchain Singh Gill .
Ngan sa ia kren kham bniah shaphang ka phang ha ki column kiba hadien .
Ka Xia Tian ruh ka wan ban iadon bynta lang ha ka jinglehkmen .
Bun ki la sngewkmen haduh katta katta ba ki don 2 ngut ki kynthei Myanmar ha ka video jingrwai Waka Waka jong u Shakira .
Nangta nga shim ia ka keycard jong u bad nga pynprogram biang ia baroh ki kyndon jingiada ha kane ka jaka .
Nga la shah pynthikna ba ia ki jingiateh ba dang iaid yn pynneh ym tang ban pynneh , ha ki katto katne ki khep yn rah shakhmat ha ka por kaba kham lyngkot .
Kane kam dei tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei ruh .
na ka bynta ka jingsngewkhia kaba jur , la ong u myntri kam pohiing u AK Antony ha ka sngi palei .
Lada ngi shim ba ka long 96 , 98 bad shispah dikri .
U donkam ban long uba tbit ha kiei kiei baroh .
Ki la ap ha rud surok ia ka bus .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hadien baroh , hes uba kham rangbah !
Ki don la ki jong ki jingsngewtynnat .
Ka jingbymdon um kan pynkhriat ia ki jingthung .
Hadien ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la mih biang sa shisien ka jingiakren halor ka jinglong paralok .
Ki dei ban shah pyniadei bha ha ka rta kaba dang rit bad shah hikai ban kohnguh naduh dang rit ha ka jingim jong ki .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal un bam smai mynta ka sngi kum u myntri rangbah ka Delhi .
Kumta nga tip kumno ka long .
Ka Metro ka pyntreikam da ki hajar ngut ki nongbylla sngi , kiba la shah set ha ki jaka sah hajan ki jaka trei .
Ka jingbitar kaba khraw ka kham pynjot ban ia ka waitlam .
Ka jingtreilang jong ka District Bank Pdeng Ltd .
Bun ki briew ki don ka jingmlien ban pule kot khubor man ka sngi ba ki sngi jong ki ki i kumba kim biang khlem da shim ia ki kot khubor mynstep .
hynrei kane ka long kaba shyrkhei shisha na ka bynta u nongseng kam seng jam .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki khubor .
U la kam da ka jingsngewrit : Nga la iohsngew hynrei ngam lah ban sngewthuh .
U la long u nongsharai ha ka shnong Wexford naduh ka snem 1815 haduh ka snem 1818 .
Nga la sngap ia ka bad ngi la leit , ‘ OK , to ngin ia leh . '
Dei ban pyniap ia ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew .
Ka dak na ka bynta ka lynti rung jong ka jaka ieng kali paidbah .
U MP ka Darjeeling bad u myntri ka sorkar pdeng u S . S . U Ahluwalia u la pan na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban thung ia ka kynhun ki riew shemphang ban pule bniah ia katei ka jingdawa .
U CM u la ong ba baroh ki donkam ban wan shakhmat na ka bynta ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki jingshna kti tynrai bad ki jingshna tynrai jong ki .
Kapadia ka ri ka 38 CJI .
Ka thain Golconda jong ka Telangana ka paw shai ba ka dei ka jaka pdeng ban shalan ia ki nar dieng sha ka thain Sepngi jong ka Asia.
Arngut ki ophisar jong ka Haryana la kem ba ki shim pisa tuh , la kem .
" " " Em , ngam shym la don ha iing ha ka por mynstep ." " "
Phi lah ban peit ia kine bad kiwei kiwei ki video ha kane ka page .
Ka India bad ka Russia ki iatreilang bha ha ki bynta kum ka khaii pateng , ka jingiada bad ka kolshor .
La ai sngewbha ia ki dkhot jong ka jury da ki jingkynmaw .
Ka jingleit kaba kongsan bha ka long ka jingwanphai biang jong u planet .
U la ong ruh ba bun ki bynta ki dang sah khlem pyniasoh da ka rel .
Kham mynshwa na ka bynta ka India u Deepak Chahar u la khur ar wiket katba u Navdeep Saini , u Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya ki la khur mar mar shi wiket .
Ka jingbuh kyrpang ka long na ka bynta ki kam sorkar bad ki jingrung ha ki jaka pule .
Kane ka jingpynbna ka la wan halor ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongiasaid ain u Hari Chand Arora .
U Vice President u la pynskhem ba ka jingnang jingstad ka dei kawei na ki jingpynkylla ba kongsan ia ka jingroi bad u la bynrap ba ki jaitbynriew ki roi tang ynda ki nongshong shnong jong ki ki la nang la stad .
Ranji Trophy : Ka Gritty Jharkhand kan ïakhun pyrshah ïa ka Gutsy Gujarat ha ka semi phainal .
Kumta , tang hapoh kata ka Hima yn pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais . Jenesis 1 : 28 . U Loukas 23 : 43 .
Kam don kano kano ka jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India na ka CAA , NRC ne kano kano ka ain , u la ong .
Kumba ka long mynta ki don 7 tylli ki Pay Verification Unit kiba trei hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Accounts and Treasuries .
Ia ka phlim la shna itynnad bha .
Katno ka long kaba palat , kane ka dei ka jinglong ba la teh lakam , namar ka jingmut jingpyrkhat kaba shai bad ka jingsngew rkhie bein kaba shisha .
U Bhuvaneshvari u la pynshai ia ki Trideva da ka jingkhraw jong U .
Hadien kata u Kalsariya u la iehnoh ia ka BJP bad leit sha ka AAP .
" Kumba la thoh : ' Katno ki long kiba itynnad ki kjat jong kita kiba pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba bha ! ' " " "
ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan , ka HDFC ka lah ban ym long kaba bha tam , hynrei ka dei ka FD kaba shngain bha .
ak ha ka phlim sngewtynnad ?
U Rammadhav General Secretary jong ka seng BJP u la ong ba kin ai ka jingkyrshan kaba bha ia ka sorkar jylla ba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ki iap ha ka jinglong samla . Ka jingim jong ki ka jah noh hapdeng ki bymkhuid .
Hynrei ka jingpynbeit ia ka jaka jong ki dur hangne ​​ka long kaba don jingmut ha ka jingshisha .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ong , Khublei ia u Venkaiah Naidu ba u la shah jied kum u Vice President ka Ri India .
Nion hangne ​​Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki President
Teng teng , nga hap ban leh ia kiei kiei kiba ngam don ha ka mood ban leh .
" U Director General ka CISF u O P Singh u la ong ba ia ka " " tiar ba la suba la pynbna ba ka long kaba shngain bad ym don eiei ban khuslai " " ".
U don ka khlieh kaba ot ia ki shniuh kiba ot ia ki shniuh kiba rung shapoh ka khlieh jong ka razor ha ka kyrdan jong ka sniehdoh .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ki seng pyrshah ki la rah ia kane ka mat ha Parliament bad dawa ban tohkit bniah .
U la long u nongïoh ïa ki khusnam BAFTA , ki khusnam ksiar , bad ki khusnam Tony na ka bynta u nongak ba bha tam .
To ngin ia kren khyndiat shaphang ka pisa .
Bihar : Lai ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Begusarai .
Ka kynhun jong ki syiem kiba trei ha ka iing syiem ka kylla man ka sngi ha ka por kaba phra baje .
Ka video ba la pynmih ha ka blog jong ka Google ka pyni ia ki briew kiba kren ha ki watch jong ki ban peit ia ki jingkhein ia ki jingialehkai , ban tehlakam ia ki jingrwai , ban phah ia ki jubab sha ki khubor ba la thoh bad wat ban plie ia ki jaka buh kali ha iing jong ki .
Ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa ka Yui Hashimoto ka Japan ha ka semifinal kaba ar hynrei ka nongïalehkai ka India kan long No .
Ki Khristan Dalit ki don ha India , Pakistan , Bangladesh , bad Nepal .
U dei ka daw ba nga don hangne ​​.
" Hato ngin pump ia ka kali jong phi da ka gas bad leit noh , " " Nga dang shu tan shiphew gallon ka gas ha ka kali jong nga ."
La thang ruh ia kawei ka kali ha katei ka jingiakynad .
Ngi ruh ngi lah ban iohi ia kum kane ka por kaba phylla bad ka la jan shisha ! Ka Rom .
KANE KA LONG KA SUIT .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Fazilpur Jharsa .
Na ka liang jong u 1 . 25 billion ngut ki nong India , na ka liang ka sorkar India nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh u Oli ba un pynurlong ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Nepal .
ki la bitar bad ki la ong ha u : Me iohsngew aiu kine ki iaong ?
Ki dohkha Salmon ki jngi palat 400 kilomitar na ka duriaw Pacific ban kha khun ha ki bynta ba shalor jong ka wah .
Balei ngi donkam ban wanrah ia ki Ganesha na China .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingpang ba pynhiar mynsiem ki dei ban kham kwah ban trei na iing .
" Ka long ka thma kaba kynthup ia " " ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei , " " lane ki jaitbynriew ."
Ki la wanrah ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew Alfonso sha Bengal .
Ka jingsniew jong ki surok ka pynshlur ia ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
" U nongmihkhmat jong ka Pakistan, u Asad Majeed Khan u la pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang da kaba kyrpad ia ka ri America ban " " pynrung ia ka jinglong ba shai ha ka liang ka ri India " " .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba biang ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad Panchayati Raj Dr . C . P . Joshi mynta ka sngi haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Uwei u briew u la thok ia ka jingsoi jong nga bad pynphriang ia kajuh ha ki social media .
U Akhilesh u la ong haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
U aktor u la shah ai jingmut ban shongthait pura da ki doktor ym duna ia ka saw taiew .
Ki jingbam jong ki nong France ne ki nong Italy , kano kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki briew ha ka thain shatei lam mihngi bunsien ki don ki jinglong jong ka ri Mihngi . Ka niam ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynskhem ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India .
Haduh ka por 08 : 00 UTC ka majority jong ka website jong ka Hewa Bora kam shym la don lypa .
Pyrkhat ka sorkar Germany ban shimti ia ki bank
Hynrei ka jingkhein ka kham bun .
Ha kiba bun ki khep tang ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew ki leit sha ki jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u nongpynïaid jingrwai u Harris Jayraj , u nongshna phlim u Abhinandan Ramanujam bad u Anthony .
Ka jinglong thikna ka thew ia ka jinglong thikna jong kano kano ka jingthew ba la ai .
Kam dei hynrei ki briew ki pyrkhat ba ka long .
Ka kaiphod jong ka seng treikam jong ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingpyndonkam kaba jur ia ki khynnah .
Ka long kumba u lum baroh kawei u la jan hap noh .
Ka jingshai ba rben , ka sharak ba rben ne ka globe ba rben ka dei ka jingshai elektrik kaba don ia u wire ba la pynkhluit haduh ba kan da rben .
Ka wad ban trei kum ka lad na ka bynta ki nongshim bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot ban iawan lang bad ban ai ia ki jingshakri ba iadei kum ka jingkyrshan jong ki Incubator , ka jingai jingmut , ki jaka ai pisa , ka jingbud ryntih bad kiwei kiwei .
Ka air Asia ka ai dor 20 percent .
Ki la kem ia u na ka ryndang bad ki la pynkhih bunsien ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang da kaba tyngeh .
Wat ha kata ka rta ruh ka la jrong bha bha , u la ai kyrteng ia ka ka Anuradha .
Ngi dei ban pynshlur ia ki ban pyniasoh ha ka jingiadei kaba myntoi lang ban pynneh ia ka jingsngew parabangeit kaba la pyniasoh ia ki imlang sahlang jong ngi ha ki pateng bynriew .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka Science , Technology , Engineering bad Maths : .
U SP Balasubrahmanyam u la rwai shibun ki jingrwai ha Bollywood ruh kumjuh .
Ki briew ki shu shah thok .
6 , 81 , 397 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
U Shyam Sundar Sharma uba la shah jied da ka tiket jong ka Trinamool Congress na Mant assembly konstitwensi ha Mathura mynta u la kynriah noh ia ka jingshitrhem jong u sha ka BSP .
Slem ki rel , ki liengsuin namar ka lyer ha Delhi .
La poi sha kane ka shnong hadien ba la iaid kjat kumba 12 kilomitar .
Nangta u la ialam ia ka India sha ka no .
Kum na ka bynta ki mrad ba ngi ri , la rakhe ia ka sngi kha jong ki da ka jingleh burom bad pyni da kaba pynsleh ia ki da ka jingieit kaba kham bun bad ki jingbam ba lah ban bam .
Kum ka samla ha ka snem 1952 ka Nur ka la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali .
Nalor kane yn phah ruh ia ki biskit , ka umsoh , ka um dih bad ki jainkup na ka bynta ki nongshah pynjulor , u la bynrap .
Baroh ki tip ia ka ktien Hindi na ki phlim Bollywood .
Ka jingialang ha madan laitluid ha Basseterre
Ki ruh ki dei ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ha kum kine ki khep , uwei un hap ban iakren bad u nongai ram , kata ka dei ka kompeni ai ram iing ne ka bank kaba iadei .
Namar ba ym shym la kwah ia ka ha Rajasthan ruh kumta ka sorkar UPA ka la kyrpad ia ka ban mih noh na India bad ka la kular ban leh ia baroh na ka bynta jong ka ha Europe , la ong u nongthoh .
Bad don kiba hap ban case ia ka jaka .
Ka khajna pynlang pisa hapoh ka kyndon 80C , kyndon 80CCC , kyndon 80CCD .
U Samrat u la sdang ban pang bad u la shah ktah ha ki jingshit bad jingkhriat kiba man ka por .
Sita Navami 2020 : Tarik , Por bad Shubh Muhurat jong ka Janaki Navami .
Ym don bneng khlem ka pyrthei bad ym don pyrthei khlem ka bneng .
Ka jinghiar ha ka jingiap jong ki longkmie ka dei kawei na ki jingjop bad jingjop jong ka tnad ka koit ka khiah kaba ka Bangladesh ka pynpaw ha ka pyrthei .
Ka aiom slap ka sdang ha u bnai Iaiong bad ka bteng haduh u bnai Naiwieng .
Nangta ka la thang ia lade .
Hadien ka la kylla long ka jingialeh pyrshah ia u Nizam Osman Ali Khan bad u Asif Jah VII .
Ka Ganga kam shym la pynkhuid .
U briew u ong : ‘ Kumno , ynda nga la iap , ngan sa mihpat sha ka jingim ’.
Ia u sohjew la pyndonkam ha ri India naduh ki por hyndai bad la tip ia u na ka bynta ka jingmyntoi jong u ia ka koit ka khiah .
Mynta tang 6 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki nongshong shnong jong katei ka iing ki don ha ka jingkyndit .
Ka rukom maramot ia ki tiar ha ki jaka sumar sorkar
Ki stock ba la buh ha ki lai tylli ki dukan bad ka godown ki la shah pynjot ha ka ding .
Ym tang katta , da ki hajar ngut ki shah sumar ha ki hospital shimet bad ha ki doktor shimet .
Ka phlim ka dei ka phlim sngewtynnad shaphang arngut ki lok kiba pyrshang ban kha khun lyngba ka IVF , bad kumno ka rukom leh ka kylla long kaba thok .
U la bynrap ba ka North east ka la ioh jingmyntoi shibun ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U la hap ban mutdur ia ka .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la poi .
Hynrei ha u bnai January 2008 ka la ai kumba 120 tylli ki laisen thymmai sha ki hynniew tylli ki kompeni kiba la apply shuwa ka 25 tarik u September 2007 .
U dei u briew uba khlem riti .
Hooid , ngam dei u briew uba sngewtynnad ia ka MMA ne ka jingialehkai boxing .
Uwei u lah ban buh pisa na ka bynta ka por hapdeng 7 haduh 10 snem ha ka bank .
Kham bunsien , ki don lai tylli ki lad ban siew biang ia ka ram pule : .
Ha kane ka jingïakhih yn ïashim bynta da ki riew pawkhmat kum ki aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Anushka Sharma .
Hadien u la sangeh ruh ban shim ia ki phone jong ngi .
Ngi mynjur ba lah ban pynrung ia ka kyndon 153C .
Kaei kaei kaba la pynpaw ha ka point .
Ki Muslim ki lah ban don saw ngut ki tnga ha ka shisien don .
Lah ban bujli ia ka bynta jong ka da ka jingbam ba la tyrkhong kum ki sla ba la tyrkhong lane ka sboh jong ki jingthung ba la tyrkhong .
MUMBAI : Ka la long ka jingïalehkai kaba shyrkhei haduh kane ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indians kaba thrang ban ïoh khur ïa ka nam lahduh kaba saw kaba la buh rekod .
Dang shen , u la plie shaphang ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka phlim .
Ha ka theory , lada don ki tiar kiba biang , kan long kaba lah ban pynduh jait ia baroh ki jingpang ba saphriang kiba shong tang ha u briew uba shong .
U Danny u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hangno ka dujok ka la ioh ia ka ?
Lada ngi dei ki samla hato ka jinglong jong ngi ka iarap ban pynlong ia ka iing ka sem kaba suk bad kaba suk ?
Lada kane ka jia ha ki ri kiba la san bha , ka jinghap ha ki ri kiba dang kiew ka lah ban long tang kaba sniew bad ka lah ban pynthut ia ka jingroi jong ki kaba kham stet .
Ka kot thymmai ka kam : Ka jingmut jong ki ksuid jong kine ki nongtem German kiba ieng lain ban bthah ia ki jingrwai ba dang shen jong ki sha kane ka kynthei ha ka ktien phareng kam long kaba sngewtynnad .
Ka SBI Lifes Smart Ulip , ka ICICI Prudentials Pinnacle bad ka Tata AIGs Invest Assure Apex ki don ha kajuh ka lain .
" Balei ka sorkar ka lah ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi man ka por ? " " "
U nongshah kynnoh u la sdang ban stalk ia u nongshah pyniap .
Ha ka liang ka professional , ka Sara mynta ka dang ring dur ia ka phlim ban wan jong u Anand L Rai ' Atrangi Re ' , ha ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Ka rukom treikam da kaba u sei soh .
To Ri ialade ha ka Jingieit U Blei !
Um shym la ialehkai satia na ka bynta ka Australia naduh katei ka por .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Mano ban wan ?
Ka jingbun ki kynthei ha ri India ki long kiba la tbit bha ha ka science .
Kine ki saw tylli ki spah , kawei na ka bynta uwei pa uwei u nongjop mynta ki don ha trai jong ka pung Black .
Katkum ka jingong jong u , ki bahaïing jong u ki la pan jingmynjur na u Swaminathan na ka bynta katei ka jingkhawai shongkurim .
Nga shun ia ka jingim jong nga . Ngam kwah ban im junom . Iehnoh ia nga marwei namar ki sngi jong nga ki long tang ka jingsawa .
Ki briew ki shong ha ki bus rim , ki jaka buh mar , bad ki synduk kot . Ki shong hapoh ki jingkieng , ki plastic bad ki dieng kiba la pyndonkam .
Um ju aiti ia la ka kam kaba khraw ha uno uno u briew .
Bad ka long ka dawai kaba bha tam ban jop ia ka jingsngew ba khlem jingiarap , ka jinglong marwei bad ka jingtieng .
Hato ki don ki lobby hangta ruh ?
" " " Ngin hap ban bishar bniah ia ka jinglong jingman shwa ban shim ia ka rai kaba kham bniah " " u la bynrap . "
Ha ka Assam kaba la shah ktah ha ka jingshlei um , ka jinglong jingman ka la nangbha namar ba ym shym la don slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Nga khmih lynti ban iakren bad u paralok jong nga u President Putin ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiatreilang jong ngi bad kumjuh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , la ong u Modi .
Mynta ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka .
Katkum ka jingong jong u nongleit kurim , watla u la pan visa ha ka por bad ka rukom ba la buh hynrei ym pat don mano mano na ka liang ka nongleit kurim kiba la ai ia ki kot ki sla haduh mynta .
Ha u bnai Naiwieng , u president jong ka US u Donald Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , kaba la pynkylla ia ka polisi jong ka US da ki phew snem bad kaba la pynsngewsih ia ka pyrthei Arab bad ki ri Sepngi .
Ki la ring ruh ia ka video jong ka bad ki la sam ha ki social media .
Ai lad ka iingbishar Delhi ia u ED ban tohkit ia u Christian Michel
Em . 11 , 6th Diengphna Rajiv Gandhi Nagar , Allapuram , Vellore 1 .
Ka jingpynpaw ia kaei kaei da ki khyndiat kyntien ne pynlyngkot ia ka por .
" Ka Audi India dang shen ka la pynmih ia ka " " Pyrshah ia ki slap " .
Lada ym shym la ioh jingai jingmut hapoh ka por ba la buh , yn shim ba ki nongshim bynta ki ia mynjur lang bad ki jingpynkylla ia ka bill .
Ka Karnataka ka pynskhem ba ka la lah ban thaw bun ki kam bad kiew ha ka dor kaba kham heh ban ia ka jingkiew ha ka ri baroh kawei .
Khatduh u la kam ba u la shongkurim ia baroh arngut ki kynthei .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ia ki .
Kan kynthup ia u dkhot jong ka Wildlife Institute of India u Habib Bilal , u chairman jong ka Wildlife Conservation Trust u Anish Andheria bad u nongpynneh pynsah ia ki mrad khlaw u Nitin Kakodkar , ong ka kyrwoh .
Hynrei ngim don kamphniang bad ngim don ding , Kpa tymmen .
Yn sa pynmih shen ia ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban pyntreikam bad ban buddien ia ka skhim .
Ka stage ha madan jong ka Christian College ha Mainpuri ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang kaba heh .
Bad kiei ki jingthmu jong ka India ?
Na ka bynta kiba bun , ka jingtip ba nyngkong eh jong ki shaphang ki jingpyniap paidbah ka la wan tang ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Hadien kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un sa pynlong ïa ka jingïakren ba thikna bad u President Moon ha Hyderabad House , ha kaba yn sa pynbud da ka jingbam miet ba thikna .
Ka bynta jong ka shyntur kaba don ha ka shyntur .
Ym lah ban pan ia ka jingsdang kaba kham bha : Alzarri Joseph .
Hadien la pynphai biang ia ki jingkhein .
Ka CCEA ka la mynjur shuh shuh ia kine harum :
U la ong ba u dang khein ialade kum u President .
Kam dei shaphang ka jingiapynbeit , la ong u Javadekar .
U nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la pan na ka Supreme Court ban weng noh ia ka sorkar pdeng da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif um lah ban pyniaid ia ki kam jong ka ri .
Hato shwa ban shim ïa ki rai kiba heh ne kiba rit hato ngi ju kylli ïalade ‘ U Jehobah un pyrkhat kumno ? '
U Salman Khan bad ki hynmen jong u .
Ha kane ka sngi u Chairman ka Society u .
Ki kandidet ki bym don tiket hall kin nym shah ban leit sha ka eksamin .
U khunlung u ieng ha kamra shet hajan ka painkhana
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 3rd ODI : U Bharat Arun u dei u man ba radbah ong u Bhuvneshwar Kumar .
Ha kaba nyngkong ki don tang saw ngut kiba mareh hadien jong phi . . . mynta ka shnong baroh kawei kan beh ia phi .
Ka Lok Sabha ka mynjur ia ka ain ban ai hok long trai ia ki nongshong shnong jong ki 1731 tylli ki koloni bym don jingbit jong ka Delhi .
Kane ka kaiphod ka pynpaw ba ka jingdon jong ki SC bad ST kiba la shah pyntip ne kiba dang sahteng ban tohkit ki long 56 , 299 bad 9 , 096 ngut .
U Ravindra Jadeja u la kamai 54 ron khlem shah rem ha ka kylla step jong ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia ha Ranchi .
Ka jingmut jong ka karma ka shong ha ka nongrim jong u Newton ba man la ka jingleh ka pynmih ia ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ki don ki mot bad ki jingker ba itynnad ha ka temple kiba khring shibun ki nongjngohkai bad ki nongmane .
Namar ba la pynjem ia ki jingkhang ha ki bynta kiba heh jong ka Khlaw , ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan dang long kaba suk , la ong uwei u pulit uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka ain iada na ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ha iing ha sem .
Kane ka la pynthut ia ka bording ha ki shnong ba marjan .
Nalor kata dei ban pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam ia ka CNG gas ha ki kali .
San shah ka jinglah ban shim rai kham kloi ban ia ki paralok ha ka iew .
Phi mut ban ong ba lada ma nga bad u Harry ngi dih ia kata ka jingbam ngin sa kylla long u Crabbe bad u Goyle ?
Ngi hap ban pyniap ia u khnai !
Ka la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka Khandagiri .
Ka sorkar ka shim khia kloi bad ka ai ia ki jingmih .
Ka Margaret ka la im ha ka jingiadei kaba jan bad la ka iing ka sem bad ka la sdang ban pule ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ha kaba khatduh u Amitabh Bachchan u la shah pyllait noh na Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la shah sumar na ka jingpang Coronavirus .
Ki don bun ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
Washington : U President ka America u Donald Trump u la jied ia ka nongbishar ka Amy Coney Barrett na ka bynta ka Supreme Court ban pyndap ia kane ka kam kaba lait hadien ka jingkhlad noh jong ka nongbishar ka Ruth Bader Ginsberg .
U aktor ba pawnam jong ka Israel u Alon Aboutboul un long u nongwan ba kyrpang kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Israel
U Eminem u la shim ia ka jingkynthoh jong u Bruce kum ka jingleh be-ijot shimet , hadien kata u la thombor ia ka kynhun ha ki jingiakren ha ki radio .
Ka RCB kam pat lah ban jop ia ka jingiakhun IPL kaba nyngkong eh .
Kumta , nga tyrwa ia phi ia kane , hato phi don jingmut ia ka jingkmen kaba u briew u mad haba u tan ia u dohkha syiem uba khia 70 pound .
Ka karkhana India kan sngewbha ban long ka jingpynroi hapdeng kine ar .
" Nga kyrmen ba ngan lah ban pynshisha ba ki bakla ." " "
U la long u nonghikai ha Chennai 's Presidency College bad ha Calcutta University .
" " " Lada ka Islamabad ka iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ka ngin ialeh pyrshah da ka jingsuk bad da ka sain hima sima " " " " u la bynrap.
Ka jingmyntoi kaba heh tam kaba la ai ka long ha ka model Linea ba thymmai jong ka Fiat ka ban ai jingmyntoi kaba shongdor 1,10,000 tyngka.
Hynrei ka jinglong kam long kaba lah ban ianujor .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ka jingma namar ka jingktah jong ki briew kiba donbor , ka jingbym lah treikam jong ki tnad ba dei peit bad ki jingduna jong ka ain .
Ka jingshlur , ka jinglong shlur , ka jingkhlain ki iaid ha ki snam jong ki shipai jong kane ka ri .
Na ka bynta ki jingpynshisha ba la bthei na ka bynta kiba ngi lap ia ka jingiadei , ngi pynbor ia ka jingpynkylla ia ka password .
U dei u briew uba phylla, uba rit mynsiem bha.
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba la slem bha .
Ym don mano mano ba sngewthuh bakla ha ka sain pyrthei .
Ki nongkhaii ki lah ban ioh ram haduh Rs .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 93 tylli ki assembly konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki district ha ki thain shatei bad pdeng jong ka jylla .
Ka jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew ki long ki bym lah ban pyniakhlad bad ki bym lah ban pyniakhlad .
Ki bank ki ai ka lad ban siew ia ki bai bording online .
La kynmaw ia u Baba Jitto ha Jhiri fair .
Ka don ka jingïakynad hapoh ka UDF ha kaba ïadei bad ka jingwan rung jong u Mani C Kappan uba dang shu mih shen na ka NCP sha kane ka kynhun synrop .
Sngewbha wad jingtip na u doktor uba sumar ia phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kiwei pat ki jingitynnad jong kane ka jaka ki kynthup ïa ki karkhana um bad ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang jong ka Kangra bad ki jingdro ba rit ha ki jingkhang .
Ka la ai khublei ia u chairman bad ki dkhot jong ka HLWG na ka bynta ka jingtrei jong ki bad ka la ai khublei ia ka rukom treikam science ba la pyndonkam ha ka kaiphod ban bishar bniah .
Ka jingsiew ram ka long kumta kum ka kot pynshisha ia ka ram ne ka jingsiew ram kaba pynshisha ia ka jingshisha ba ka kompeni ka dei ban siew ia ka pisa ba la buh ryngkat bad ka sut .
Kane ka madan kaba lah ban shong 10 400 ngut la plie ha u bnai Risaw 2010 .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
" Haba kynthoh ia kane , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kazakhstan ka la khot ia ka jingpynbna jong ka embassy jong ka China kum ka " " khubor lamler " " ".
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka hok long trai ia ki jaka rep sha ki nongrep kiba shong khlem jingsiew , da kaba shim tang 100 tyngka shi kanal kum ka bai lutksan .
Hynrei nangta la pynmihpat ia u sha ka jingim bneng bymjukut , bad dei ha kane ka jinglong ba u kylla long u Syiem jong ka jingsuk .
Ngi dei ban iaid ha kata ka liang .
U lah ban mad ia ka jingduna ha ka dohnud bad ka sniehdoh
Ngam tharai ba don kawei pat ka lad ban jop .
" " " Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad ka kompeni kaba aiti haduh katta katta ia ki briew bad ki nongbah kiba ki treikam , " " u la bynrap . "
Bad kaba ar , katno u skhem u mawnongrim uba ngi la buh na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew ha ka lawei lyngba ka jingtrei shitom jong ngi hi .
Kiba bun ki nongdie dukan ki la iashim bynta ha ka .
Yn sa pyllait noh shen ia u na ka hospital , la iathuh ki heh sorkar .
U khaw u dei u jingthung ba la rep bha ha kane ka distrik .
Nga kyrmen ba ngin jop , u la ong .
Ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka rukom mynjur jong ka sorkar ia katei ka bill .
Ka jingialang ka la pynksan ia ka jingbha jingmiat jong ki riewlum bad ki mat kiba iadei bad ka um , ka rep ka riang , ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingsuk ha ka jingim .
Ka jingheh 69 . 6 percent ki briew ki ong ba ki sngewtynnad ia ki camera ha ki smartphone OnePlus jong ki .
Ka jingïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC ka la long ha u bnai Naiwieng 2008 ha Jersey .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingjulor namar ba dang hap ban tehlakam ia ka ding .
Ia kane ka Tata Winger BS6 update la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 .
To ngin ong ba ka dei shi kynta bad 30 minit hadien ka por shiteng sngi .
U Andre Russell u ong ba ka jingialehkai ha ka IPL ka ai ia u ka jingsngewsih kaba khraw tam , u kwah ban shongthait noh ha ka KKR .
U la shna ia ka dur jong ka .
Ki don 308 tylli ki sim ha katei ka hospital kiba dang shah sumar mynta ban koit biang .
Ka jingroi jong ka Wikipedia Mongolia ka la long kaba jur bha :
Ka riti synshar jong ka NAA kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongthied katba ki dang kheit ia ka jingmyntoi na ka jingpynhiar dor dang shen ia ka dor GST , khamtam , bad ia ka GST , ha ka jinglong kyllum .
Ki pulit shen kin sa kem ia kiba leh ia kum kine ki kam runar bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
U Salehi u la batai ia u president jong ka US Donald Trump kum u nongkhaii uba pyrshang ban pyniaid shaphrang ia ki jingthmu jong u ha ka pyrthei da ki rai ki bym lah ban batai lypa .
Ka sorkar Modi ka la ioh ia ka ain OBC ban mynjur ha Lok Sabha , la ong u Shah .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , ka stock , ka umsoh bad ka umsohjew ha ki sohjew ha ka pan .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih ha ka skulbah Panjab .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad treikam jong ka Vidhan Sabha hangne ​​.
" Ki long kiba pher bha ha ka jinglong shimet hynrei ki long ruh kiba sngewrit bha ." " "
Mynta hadien ba la pynbeit ia ki jaka jong ka iing dorbar thawain ha u snem 2008 kane ka jaka ka kynthup ia ka Dabra tehsil baroh kawei jong ka distrik .
Ngam shym la iada iano iano ruh , ko sahep .
Ki thong jong nga ki long ban im , pyndep ia ka jingpule bad nangta ban shongkurim .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialap ban soi .
Ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh ban don phra tylli ki camera .
Ka Tsunami kaba rit ka la lynshop ia ka dong shatei lam mih ngi jong ka Japan hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur
Salehuddin Ahmed : Kumba 22 percent na ki paidbah kata kumba 40 million ngut ki im hapoh u lain jingduk ha ka ri .
La pynlong ïa ki Pooja ba kyrpang ha ka Temple Sri Kathirvelautha ha Kegalle na ka bynta ban rakhe ïa ka sngi laitluid ba 66 jong ka ri Sri Lanka .
Kane kan ai jingkyrshan ban thaw bun ki kam bad iarap ban pynmeh ding ia ka ioh ka kot .
Ka Asia Bibi ka la shah kynnoh ba ka la leh be-ijot ia u blei ha u snem 2009 bad ka la shah rai pynrem ha u snem 2010 . Ka jingujor jong ka pyrshah ia ka jingpynshitom iap ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Lahore .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia ki .
Ia kane u la leh ha ka Ktien ba la thoh jong u , bad bunsien ha ka jingbatai kaba bniah bha .
Ia ka kot la buh kum ka kot pule .
Ka bynta jong u ha ka jingialeh jong ka Palestine ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngim shym la thmu ban pynmih ia u symbai GM .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u nongjngi .
U kren da ka jingsawa .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u Jaitley u la ong ba ka sorkar thymmai kan ym wanrah ia kano kano ka jingkylla kaba thymmai kaba pynmih ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Ka dei ka madan kaba ar kaba heh tam ha India katkum ka jingbun ki jaka shong .
Pynlong ia ka sngi jong ki kmie ki kpa tymmen ha ka skul St Joseph s Coed .
U Job u la long uba iaineh haduh katta katta , hynrei U Blei u la shah ia ki nonglute ban lute ia ki jingri jong u Job , da kaba duh ia ka jingim jong ki shakri .
Naduh kata ka por nga la pule ia ki kot bunsien .
Hynrei ym ju shah ia u symbai ba la pynkhuid .
Mynta baroh ki samla pule ki leit shabar ri hadien ba ki la pule hangne ​​.
La siew khajna ha baroh ar ki talent rupa bad ksiar .
Nga kwah ban ong khublei .
Ia ki kyrdan jong ka jingshah lehbein ki shynrang ha ka por ba iadei paralok ym shym la wad bniah haduh katta katta .
Ka kynhun ha Gangtok bad Chungthang ka la ioh kurup ia kawei kawei ka met iap hynnin ka sngi .
Kumjuh ruh kumba la jia ha Spain , kane ka jingthmu ka thmu ban lum lang ia kito kiba kyntait ia ki polisi ba mynta kiba ialam sha ka jingbym don kam kaba kham bun , ka jingduk , bad ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang .
La pynngat mukotduma ha thanat Kalka .
Hynrei ka jingmih ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ka la kynnoh ba ki rai ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka kot jinghikai jong ki hostel ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka JNU Act , 1966 , ki Statutes , ki Ordinance bad ka kot jinghikai jong ki Hostel .
Ha kawei ka sngi kyrmen ba shen kin sa iakynduh biang .
Namar ba u Dr . Ka jingkynthoh bad jingkyrshan jong u Ambedkar ia kane ka bill , ha u bnai Risaw 1954 la pynlong ain ia ka ain bym lah ban ktah .
Baroh arngut ki kyrtong ki dei na ka seng Samajwadi .
Kane ka dei ban pynsangeh ia ka jingiakren .
Nalor kata , u la ïalehkai 28 tylli ki T20I ha kaba u la ïoh ban khur 25 tylli ki wiket .
Mynta ka la dei ka por ba ka America kan teh ia ki jingmynsaw jong ka jingiapher , hap ban iatylli lang , la ong u Trump .
" Hynrei ki kyntien ba sdang ki ong : " " Sangeh noh !"
Katto katne ki kynthei ha ka nongbah ki la ong , Ka tnga jong u Lat ka pyrshang ban pynngop ia u shakri jong ka . Ka la ieit shibun ia u .
Ki bynta jong ka park ki shah ktah ha ki khniang jingpang .
Ka jingleit ka la sangeh namar ka jingther slap kaba jur .
Kumta ka jinglong Khristan ka dei ban iadei dur bad ka jinglong jong U Blei hi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ia ka Baibl ha ka shnong ha kaba u Gluck u la pynkylla ia ka .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai pahara rud duriaw , ki shipai NDRF , ki shipai SDRF bad ki pulit jylla ki dang trei ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka jingthoh jong u Ranveer Singh ha ka social media ka pynmih jingkulmar !
Ha ka tweet jong u , u la ong : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ka Parliament jong ngi .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan ka dei ban bteng khlem sangeh .
Ki rukom reeling ki long , pynban , kiba la pyndonkam da ki kor ha ki karkhana kiba heh .
Hynrei kata kam shym la pynduh jingkyrmen ia nga .
Ki jingmut science ki long kiba lah ban test bad ki pynlong ia ki jingkhein kiba lah ban pynbakla .
Ka jingpynduna ia ka jingshah thombor ha ki khniang bad ki jingpang .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ka jingtbit .
Ki paidbah kiba don 22 , 728 ngut ki la peit ia kane ka jingialehkai .
Bun ki khot ia u khniang jingpang kum ka jingthok .
U Trump bad u PM Modi kin iashim bynta ha ka jingiaid lynti kaba heh ha Ahmedabad bad kin leit jngoh ruh ia ka Sabarmati Ashram , ha ka jingwan jngoh jong u .
" " " Ka mat ban pynduh noh ia ka Artikl 370 ka la long ka mat jong ka ri ."
Kane ka komiti ka dei ban don ki dkhot na baroh ki seng sain pyrthei , u la bynrap .
La iathuh ba ka TRS, ka la pynkut ia ka kyrteng jong u nongialam jong ka Parliamentary Party, u K Keshava Rao bad ia u MP barim ka Ponguleti Srinivas Reddy, na ka bynta kitei ki ar tylli ki shuki Rajya Sabbha na Telangana .
U president ka Congress u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
" Haba kynthoh ia ki kisan ha ka distrik , u la ong " " Ngi dang peitngor bha ia ka seng ."
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna shen .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV jong katei ka iing sah .
Pyndonkam 30 haduh 60 sekhon ban ïathuh balei ba ki kot khubor kin sngewtynnad ha ka jaka jong phi .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynlong ia kiba bun ki nongwad bniah ia ka Baibl ban pynkut ba U Jisu um lah ban kha ha u bnai December .
Ki Etruscan ki dei ban kren Latin bad ki la shah pynrung ha ka pyrthei Roman .
Shim Ka Reliance Jio Ia Ka Kyrdan Ba ​​Lai Kum Ka Kompani Telecom Kaba Heh Tam Na India
Ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban ialeh pyrshah ia ka China .
Ka jingleh thok ia ka jaka ha Bikaner : Ka ED ka shim ia ka jingbun ki mar ki mata jong ki Vadra kiba shongdor T.4. 62 klur
Ka la don ka hukum ban kem ia nga ha Saudi Arabia .
Ka long kum ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ngim shym la ioh ia ka lad ban iap na ka bynta ka ri hynrei ngi don ka lad ban im na ka bynta ka ri , la bynrap biang u Modi .
Ki shini bym lah ban pyndap kiba don ha ki soh pine ki iarap ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin .
Kaei ka lad kaba kham bha ia ki ban kynmaw ia la U Nongthaw Bakhraw ha ki sngi jong ka jinglong samla shynrang bad kynthei jong ki ? U Nongkren 12 : 1 .
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka la long kaba khraw , u la ong .
Ka Serena Williams ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka lynti iaid liengsuin .
Hynrei ha ka jingsarong jong ki ki phai noh na ka hukum U Trai jong ki bad u lyoh u la ther ia ki katba ki dang peit .
Iehnoh kam u DC ka Dakshina Kannada u Sasikanth Senthil halor ka jingkyntait ia ki hok tynrai
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba heh bha bad ki jingdeng ksiar .
Ka jingpyrshang ban pyniap briew la register da ki pulit Sahar .
Nga ruh ngam sngewthuh ha kano ka rukom la pynlong ia ka jingpynlong Ukraine da kaba pynbor .
La pynbna ia ka jingmih jong ka UGC NET 2019 .
Teng teng ka sngewsih haduh katta katta ba kan thmu ban pynmynsaw ia lade kaba pynsniew tang ia kiei kiei .
3 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la hap ha thliew ha Uttar Pradesh .
Ki sngew lyngngoh ban shem ia ka , la ka long ha ka dur jong ki neutrino kiba heh ne katto katne ki jait jingthaw ki bym tip hynrei kiba bun palat .
U la trei shitom shisha baroh kane ka por .
U Subbamma u la pynlong ia ki jingialang jong ka Andhra Mahila Sabhas kiba la hikai bad hikai ia ki kynthei ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri bad ka la long ka nongiarap ban pynkhih ia ka jingkyrshan ia ki kynthei ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Blei um donkam ia ka iing syiem .
Yn buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka mang tyngka ban wan .
Ka Jawaharlal Nehru Medical College ha Belgaum ha Karnataka .
Nga la sngewthuh ruh ba ym lah shuh ban bei tyngka kaba heh ha kano kano ka jingdon jingem kaba neh .
Ka Priyanka kaba la iohi dang shen ha ka phlim u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Bajirao Mastani kan sa iohi ba ka dang thoh essay ia u pulit u Aabha Mathur ha ka phlim Jai Gangaajal .
Ka jingeh kaba pyndonkam ban pynkylla sha ka jingpyrkhat .
ki map pyrthei kiba rim kiba ' pura ' .
Ka la sdang ia la ka kam da kaba paw ha ki jingpynbna ha ka telebishon bad ka shad ha madan .
Yes Bank case : U ED u la khynra ia ki phra tylli ki jaka ha Mumbai
Da ka jingduna jong ka jingtreikam jong ka kad liengsuin , ka jinghiar jong ka kam shna jhur bad ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , la nang iehnoh bein shuh shuh ia ka rud wah .
Ka jingpynpaw ka dei ka jingthaw kaba long ka jingpynpaw kaba lah ban iohi ne kaba lah ban iohi ia u briew ne ia kaei kaei .
U PM Modi u poi sha ka iing dorbar thawain
Ka jingïapher ha ka jingïoh vote jong ka BJP bad ka Congress ha Rajasthan ka long tang 0 . 5 na ka shispah .
" " " U nongtied bol sted jong ka Delhi Capitals u Ishant Sharma u la mad ïa ka jingpang kaba jur bha ha ka tyrpeng kadiang katba u dang ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai jong ka kynhun ha ka 7 tarik u Lber 2020 ha Dubai "
Hangne ​​ka long kumno ka long bad ka treikam .
Ka list ka long kaba jrong bha .
Rakhe ia ka sngi theatre jong ka pyrthei ha Bhubaneswar
Ia kane ka phlim la pyni da u Anand L Rai bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpeit ia ka lynti iaid kjat jong ka sor , ka iing , bad ka jingshai .
U la ïohi ïa ka bneng ba la plie bad ïa kaei kaei kaba la hiar halor jong u kum ka jaiñkup bakhraw ba la teh ha ki saw dong bad ba la pynhiar sha ka khyndew ;
Kane ka long kaba shai ba kam lah ban long .
U bthei ha man la ka por kaba rit .
Nga sngewnguh shibun ba U Jehobah u la iarap ia nga ban shim ia kane ka rukom shakri . Ka long ka rukom im kaba bha tam !
Ngi la iohi katto katne ka jingkiew ha ka jingiashim bynta jong ki kompeni Turkey ha ki katto katne ki bynta , u la ong .
Ka sorkar jylla ka la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ia ka jingujor ban pynkynriah ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma sha kawei pat ka iingbishar .
Ka Goldwing ka iakhun pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kum ka Harley Davidson CVO Limited bad ka Indian Roadmaster ha India .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ? Ka pynsngewsih ia ngi haba ki briew shimet ki hap ban shah beh noh na ka balang .
Ka kyiad kam long kaba bha satia .
U la wan rung hangne ​​da ka jingshah pynkhih kaba jem , katto katne ki shyieng kiba la tyrkhong .
Ki pulit jong ka Model Town ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Lah ban buh jingkylli balei bad kumno la ai ia ka .
Ki lyngdoh niam Khristan ki la mih sha surok ban pyrshah .
Ia ka jingkylla ha ka ktien la iohi ha ki Kot Khubor , ki Prokram Doordarshan bad ki Prokram Radio .
PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA KA POR U JEHOBAH
Utei u khynnah u la mynsaw malu mala bad u la shah sumar ha Medical College Hospital ha Kozhikode .
Man la ka sngi ki briew ki ialum lang ban sngap ia ka jingpule ia ka Hukum U Blei kaba la pynkmen ia ki .
Ia kane lah ban bishar bniah da kaba suk . Ha ka jingjia ba phim tip ia kata ka jingtohkit ia ka met jong u Pope ka long kaba la khang da ka ain jong ka Vatican .
Ka la rai ban pynkynriah beit ia ka khusnam pisa sha ki account jong ki .
Ia kane ka kompeni la ai ia ka laisen kaba pura ha ka 14 tarik u Lber . PTI
Arngut ki nongialehkai ba pawnam kiba la tuh ia ka jingshai ha ka por ba ki dang samla ki long u Yuvraj Singh bad u Mohammed Kaif .
Ia ka Vitalogy la pynmih nyngkong ha ka 22 tarik u Nailur 1994 ha ka vinyl bad nangta hadien ar taiew ha ka 6 tarik u Naiwieng 1994 ha ka CD bad kaset .
Namar ba ka phlim jong u Vishal ba la pynkylla ha ka ktien Telugu ka leh bha bha , la rai ban pynlong ia kane kum ka phlim Telugu kaba beit ruh .
Ia ka la shah hikai da u coach ba rangbah u Richpal Singh Salaria .
Narasimha Rao ka sorkar ha kaba u Manomohan Singh u la long kum u myntri pla pisa .
Hapoh ka ain jong ka snem 1919 la pynheh ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad la pynrung ia ka Dorbar Thaw Ain kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Bad u nongjied rangbah u Akram Khan ruh u la mad ia ka jingbym shimkhia jong ki nongjied ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Kum ka nuksa , ki nongpynkylla ktien ha ki ïew Cook bad Samoa ki pyndonkam ïa ka kum ka nuksa . Nga la bud ia u Mr .
" " " Katba ka pynsngewsih ia nga ban ong ia kane , ka jingpyniap ia u Pope jong ngi ka long ka kam kaba lah ban pyndep tang da ka jingiarap na shapoh kine ki kynroh ."
Ka jinglap kaba phylla kaba dang shen ha ka jaka tih bniah ia kiei kiei kiba rim ha Tel Dan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Galilaia la iathuh ba ka kyrshan ia ka jinglong histori jong u Dabid bad ka hima jong u .
Rakhe ia ka jingpyllait na ka jingshah weng kam u Trump ha White House
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ruh u don ha ka ECMO ha kawei ka jaka sumar ha Chennai .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba kam tieng ia ka jingshah kynthoh hynrei ka iarap ia ka ban sngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla .
Ia kane ka dur la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Germany ka la wanrah ia ki ain kiba kham tyngeh kiba mut ban tehlakam ia ka jingshah lehbein .
U kyrtong ka Congress bad u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Mohammad Sadiq u dei u kyrtong uba riewspah tam ha ka thaiñ Faridkot Lok Sabha .
Arngut ki nongpang , kiba la ïoh ïa utei u khñiang jingpang , ki dang shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba thikna .
' Ka jingshit , ka jingbym don ki jingpynkhriat bad ka jingkiew ka jingshit ka mut ba ki jingbitar ki nang sdang ban bthei , bad ki shipai ki don shisha ha u lain jong ka ding ha kine ki jinglong jingman , ' ka la ong .
Ka snam sniehdoh ka thew ia ka jingplie shapoh ka tduh jong ka snam sniehdoh kaba heh .
Nangta ki nongpynbna jong ka Sky News ki la ai ïa ki jingkheiñ lypa na ka bynta ka channel .
Ngi la bud ia kane na ka bynta ka jingpynmih nyngkong ha u snem ba la dep .
" Ha ki jingthombor ba shyrkhei ia ka BJP bad ka BJD , u Gandhi u la ong ba ki ar tylli ki seng ki trei na ka bynta " " ka jingmyntoi jong ki paralok karkhana jong ki " " katba ki " " iehnoh " " ia ki nongrep bad ki briew kiba duk . "
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 ka Congress ka la jop 114 na ki jylla 230 tylli ki seat bad ar tylli ki duna ia ka dak jong ka jingbun paid kaba long 116 .
U pyrshang ban im ia ka jingim jong u lyngba kaei kaba u la lum , ym lyngba mano ba u long .
Hato um lah ban shu jngi noh ? Ka don ka lad jingiada kaba khanglad ia ki jingkhang ban plie ha ka por ba leit jingleit .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ba ki don 11 ngut ki nongwan jngoh nabar ri kiba don ha katei ka ophis .
Palat ia ka 21 ngut . 5 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah pynpoi sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel ba kyrpang ha ki 19 sngi bad ki la pynïaid palat 1600 tylli ki rel ba kyrpang haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 171 na ki 175 tylli ki ri ha ka pyrthei ha ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah .
Ia ka met jong ki la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Medical College .
U Jisu Khrist hi u la kren shaphang jong ka , bad u la im ha ka por ba ka la jia , u da peit ia ka na bneng .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Ki khubor ki don ha ki lad pathai khubor ba ki samla pule kim shym la lah ban rung shapoh ki hall ban thep vote khlem da shah pynsdang .
Katkum ka ain , u kyrtong u hap ban ioh 25 percent na ka jingthep vote baroh khnang ban ioh biang ia ka bai thep kyrteng .
Bun ki nongthoh blog kin wan na shabar jong ka Dhaka .
Ha kane ka jingïalang un don lang u Myntri ka tnad ka sorkar pdeng uba dei peit ïa ka tnad pynïaid ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot ban rakhe ïa kane ka sngi .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Hynrei ki dei ki briew ym ki kulai .
Ka jaka sah : Ka Ïing ba pawnam , surok Ashram , Ahmedabad ,
Ki engine ki la shah pynlip .
Kiba duna ia ka 90 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Mogadishu
Bad namarkata ngi hap ban pyniasoh ia ki shnong da ki pipeline naduh ka jingthmu jong ka haduh ka jingpyniaid ia ka .
" Watla ka la panmap hynrei ngan ym lah ban map ia ka da ka dohnud jong nga", la ong u Modi.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Dinakaran yn weng noh na ka seng ?
Katkum ka khubor jong ka SBI , ka bank kan shim bai lutksan kaba T.20 ryngkat bad ka GST na ka bynta ka jinghiar ka jingpyniaid namar ka jingbym biang ka pisa .
U pynskhem ruh ba u pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu hynrei ym pyrshah ia ki Hindu .
Ka jingpluh jong ki ar tylli ki karkhana ha Delhi hadien ka jingbthei cylinder
Ka Assam NRC final list 2019 mynta ka sngi : Kumno ban check ia ka kyrteng jong phi ?
Ka upUgo ka thaw ia ka rynsan na ka bynta ka jingroi ba pura jong ki khynnah ryngkat bad ki jingpynbeit ia ka jingkoit jingkhiah bad jingialehkai
Haduh mynta ka por ka bor ding kan long 22 , 513 MW .
Ka jingpyrkhat kumno U Blei u la kyrkhu ïa u Barak namar ba u la leh da ka jingngeit ka lah ban pynlong ïa ngi ban leh ei ei lada ngi artatien katno katno ban pyndep ïa ka kam kaba eh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka Tihar ka la don ki nongsynshar kiba heh , ki nongialehkai kriket , ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem ba ka phatok ka la don ia u aktor ba pawnam kum u koidi .
U president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki nong Telugu ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi burom Bhogi .
Kaba nga donkam ban leh ka long tang ban ioh ia u waitlam jadu jong ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor hadien ka jingkhie jumai .
Ha ka jingshisha , ngim lah ban tip ia ka kyrteng jong U Blei lymda U Blei hi U la pynpaw ia ka ha ngi . Bad u la don .
Ka nongrim ha kaba la rai ia ka jingshim khajna .
Lait na ka jingjot ba kynja mynsiem , ki daw ha ka imlang sahlang ki long kawei pat ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingbym sngewthuh niam .
Ngam tip la ki la thmu ne em ban khang surok kumba ki la leh mynshuwa .
Pule shuh shuh : Baroh kiba ngi tip shaphang ki jingbatai , ki jingdonkam bad ka dor .
Ha ka jingïakren lyngba ka video call , u Putin u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba u Mishustin un bteng ban ïashim bynta ha kaba shna ïa ki polisi ban pynkhlaiñ ïa ka ïoh ka kot jong ka Russia kaba la shah ktah na ka jingpang khlam .
U Tom u ialehkai bad u kulai jong u .
Ngim kwah ba ia ka phlim yn khang .
Kane ka kynthup ia ki number mobile jong u Sharma , ka jaka sah , ka tarik kha , u PAN number , u nombar ID jong u nongthep vote , u nongpyntreikam telecom , u model phone , bad ka ID jong u nongleit jingleit ba ju leit sha ka Air India .
Kumjuh ruh la don 23 tylli ki speaker Burmester kiba don 24 tylli ki channel pynheh sur bad kiba pynmih bor 1, 520 watts .
Phi kwah ban pynkylla ia ka sur jong phi ?
Ka Maxis Communications ka ai pisa T.95 klur sha ka Aircel kaba don ha ka jingeh na ka bynta ban pynbeit ïa ka tulop jong ki nongtrei kiba dang sahteng bad ban pyndap ïa ki jinglut jingsep ba mardor .
Ki samla kiba nang ban im katkum ki jinglong kiba hok bad kiba la pynroi ia ki sap kiba treikam ki long kiba la pynkhreh shisha na ka bynta ka jinglong rangbah .
Ia ka eksamin la pynlong ha ka por mynstep .
Ka Gaby , ka khynnah German kaba dang 13 snem ka rta , ka tieng ba ha u snem 2000 kin don ki iing ha man la ki jaka , khlem dieng ne syntiew .
U hap ban sah ha ka kam jong phi haduh 11 taiew pura .
U Maurya u dang shah sumar ha AIIMS .
U la ong ruh ba kane ka rai kan pynkhlaiñ ïa ka jingpyrshang jong ka Tnad AYUSH ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba ïatylli ban pynïaid ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ka Ri .
Ha ka jingtohkit , u Shabeer u la ïathuh ha ki pulit ba u la ïoh mynsiem na ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Dhoom bad u la pynleit jingmut ha kaba tuh kali na ka bynta ban leit jngohkai pyrthei .
Ngin leh aiu Ghazala ?
Ki nongthied ki ioh ruh ia ki jingkhot ba wan bad ba mih khlem jingthew , STD , roaming .
Ka tip ia kaei kaba ka leh .
Ka Babilon hyndai ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka hapoh ka jingsynshar jong u Nebukhadnessar , ka la pynphriang ia ka niam jong ka sha ka pyrthei bad la jop ia ka ha kawei ka miet .
U aktor Biju Menon u la shah thang ha ka por ba dang ring dur
Ka bench ka la bthah ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba arsien shwa ka 23 tarik u December , bad ia ka kaiphod dei ban aiti sha u Registrar General jong ka HC .
" Ka longiing jong u ka don ha Hyderabad , nga kyrpad jingiarap kyrkieh ia ka longiing jong u ruh kumjuh . " " "
La shim khia pyrshah ia ki nongleh ia kum kine ki kam runar .
Ngam lah ban ainguh ia ki briew hangne ​​ha Cape Town .
U im da ka jingisynei jong kiwei .
Ki Iyer kiba jur ki la bteng ban beh ia ka nongbah jong ka ri bad ia ki jaka ba marjan jong ka katba ka jingshit kaba heh tam ka la nang kiew sha ka 40 . 5 digri celsius , kaba kham heh ia ka jingshit jong ki aiom .
Ka don palat 6500 tylli ki projek ha kylleng ki bynta bad la pynbynta katkum ka jingheh bad ka kyrdan jong ka jingkiew jong ki .
Ka jingleh donbor kaba u Rahul Gandhi u la thombor shimet ia u PM Modi , ki nongialam ka Congress ki ong , ka pyni ia ka jingkylla kaba mut ha ka buit treikam .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba bakla .
Ki la sngewbha shisha ban bat ia u .
Hadien katto katne bnai , nga la ioh ia ka shithi na ka .
Ki jingkhein ha ka jingialehkai ba nyngkong ki long kiba kongsan bha .
Ka jubab ka long kaba bha em !
Ka komiti ba iatreilang na ki tnad Sorkar bapher bapher bad ki seng karkhana ki dang bishar bniah ia kine ki jingthmu .
Bad u nongjop u dei u Boyka .
Ki balang ki dang khot ia nga ban ai jingkren paidbah , bad kane ka ai ia nga shibun ki por kiba pynshlur .
Mynta , ha kine baroh , ngi donkam ia ka jingiashim bynta kaba khlain jong ki kam khaii Japan , ki karkhana Japan ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei ki jingkylla kim kut tang hangta .
Kaei kaba ka ain pyrthei ka ong shaphang ka jingiadei bad ki nongphetwir ?
" " " Ki khlaw ki btap ki shah pynjulor jur ha ka kyrteng jong ka jingpynroi bad ka jingpynheh ia ki surok ."
Ka pdeng jong ka jingpher jong ki dohkha syiem ka dei ka hima Australasia , hynrei ym shym la pyrkhat ba kane ka kynhun ka la mih nangta .
Hato don ka lad ba ngan pynngeit ia phi lym kumta ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dam Sardar Sarovar ka dei ka jingangnud jong u Sardar Patel u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India .
Parabangeit kane ka dei ka daw ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka ai burom ia kane ka Rising India , ka ai burom ia kane ka rise India .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pynkup burom ïa ki nongjop ha ka jingïakob online quiz halor ka thma Kargil , hangne ​​mynta ka sngi .
Kaba kham pawnam ka long ba u Sra u dei uba nyngkong napdeng ki khynnah shynrang ha ka eksamin .
Mano ban sngap ia ka jingkyrpad jong nga ?
U la iaroh kyrpang ia ki jingthmu jong ka India hapoh ka ri kum ka skhim Ayushman Bharat bad ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka jingpang TB .
Uwei u nongtrei bank u la ong ba watla ki lah ban don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka Awami League , ka BNP bad ka Jatiya Party , hynrei ki ia mynjur lang haba iadei bad ki ram bym lah siew .
Te 3 sien 16 ka long 48 , kumta lada ngi phiah ia kawei pa kawei na kine sha 16 .
Ia ka Wardha Dry Port yn shna ha ka jaka kaba heh 350 Acre ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 500 klur
" Ngi la pynkylla ha ka jaka ba ngi sngew ba ka long kaba donkam ." " "
Khlad saw ngut ki shipai India bad arngut ki riew paidbah ha Siachen .
Ka bynta kaba nyngkong bad kaba khatduh ki long 22 stansa .
Kham hadien ka kmie jong u ka la wan shajan .
Hato phi tharai ba ki jingdeng kti ki long kiba itynnad ?
C c , Q q , W w , X x , Z z la pyndonkam tang ha ki kyntien kiba mih nabar ri .
Ka komiti ba kyrpang na ka bynta ka Haryana
U la ong , Hooid , phi iohi , ngi long ki mraw jong ka jingiateh ha kum kine ki mat .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Alauddin Mujahid Shah .
Ka dur kaba jan bha jong ka tyndong thuk thuk .
Ka GST ka la dei ban long kaba suk .
Ki pyndonkam ia ka CBI bad ka tnad khajna ban pyniaid ia ka sorkar .
Kawei kawei ka bus kan shongdor kumba 45 lak tyngka .
U Kapil Dev u la risaiñ na ka CAC hadien ka jingpynbna ïa ka jingïakynad : Ki khubor
La ïathuh ïa nga ba haduh kine ki sngi ki don palat 65 hajar tylli ki skul kiba la ïoh ïa ki syrnot ‘ Fit India School ’ lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
Hadien ha ka 12 tarik u Lber 2007 u Foreman u la pynbna ruh ba ka kynhun tem ka la sdang ban tei ia la ka jong ka studio ha ka shnong trai jong ki ha San Diego .
La pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban shalan ia u dewiong na India sha Bangladesh , bad ha ka por ba bun ki trok palat san spah tylli ki trok ki iaid lyngba ia u pud man ka sngi .
Ka don ka rukom kaba thikna ban bud ia ka jingbam .
Ka jingaplai baroh kawei kan long online .
Ka la don ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyniaid iew bad ka kompeni Daewoo jong ka Korea ba shathie .
Ka eksamin ka la sdang da ka kot phareng .
Hynrei kane ka hospital ka dang hap ban treikam .
Kumno kata ka ktah ia phi ?
Phi iohi kumno nga shem ia ka ?
Hynrei ynda u uncle u la iap ngam tip shuh ban ong aiu !
U la sdang ia ka Priyamvada kaba mih man u bnai naduh u bnai August , 1885 .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongsiew penshon yn pyntreikam ia ka rukom Teller ha ki jaka buh pisa kiba kongsan .
Kano kano ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka China ka don ka jingktah kaba jur ha ka sain pyrthei ia ka Beijing kaba thrang ban khanglad ia ka jingbym don kam don jam , bad kumta ki jingeh ha ka imlang sahlang , ban nang kiew .
Ia ka Narmada Aarti la leh hadien ba la sep ka sngi ha ka Narmada ghat .
Ia ki sakhi ba nyngkong eh la kylli da u nongiasaid ain .
La iathuh ba katei ka liengsuin ka kit ia 104ngut ki briew .
Ka AUC ka treikam kum ka bor ba iarap ban pynshitom bein , kaba treikam ha ka jingiatreilang bad ki shipai katba ka ioh ia ka jingkyrshan pisa kaba biang na baroh ar ki nongkhaii drok bad na ki nongsynshar Colombia .
U Sharma u la shah weng ruh kum u myntri ha ka samoi kaba ar jong ki sorkar Modi.
Hapoh ki jingkhang jong ka phatok u la thrang kumno un sdang biang ban shakri ia la ka ri da ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Na kano kano ka fund ne ka foundation ne ka skulbah ne kiwei kiwei ki jaka pule , ki hospital ne ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
Rutherford , u president bathymmai jong ka Seng Nongpeit bad hynriew ngut kiwei pat ki paralok jong ka Nongpeit .
Nalor u Anupam Kher ha kane ka phlim la ak ruh da ka Suzanne Bernert kum ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi , ka Ahana Kumra kum ka Priyanka Gandhi bad u Arjun Mathur kum u Rahul Gandhi .
Nga la leit thied dohkha .
Ka dur jong u Kaifs bad u khun jong u Lalu Prasad uba dei u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingiakren.
Da kane ka kyndon ki jingtrei ba kongsan ba la pynmih da u Anundoram ki long ki jingtrei art , kiba don ka spah kaba phylla jong ki jingpyrkhat kiba donburom .
O phi kiba ngeit ! Wat pyndonkam ia ka spah jong uwei pa uwei ha ka rukom kaba be-ain , hynrei iakhaii da ka jingmynjur lang . Bad wat pyniap ialade namar U Blei u long uba isynei ia phi .
Ka don shibun ka jingpyrkhat bad jingthoh ha kane ka por .
Ki pulit Sadar ki la register mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
Ia ka PA 112 la aiti ha ka jingbuh nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha ka snem 1928 .
Mynta , ka jingmut ba kongsan ha ka panel ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka long ban ianujor ia ka jingiapher hapdeng ki sobjek bad ban bishar ia ki jingkylla ha ki sobjek katkum ka por .
Ka jingtei kaba heh bha , kaba paw kum ka trok .
" " " Hynrei u la bynrap ba ka jinglong jong ki ka long " " " " haduh mynta ym pat tip " " " " bad u la kdew ba ki " " " " ki dang lum jingtip shuh shuh . " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki dkhot jong ka seng Socialist , Communist bad Green Party ki la pynshlei ia ki jingiakhih da ki lama kiba khot ban jied ia u Chirac .
U Hamid Ansari U Vice President jong ka Ri India .
Ha u snem 2016 ka sorkar Germany ka la kular ban bei 3 million tyngka na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingtip bad ka jingpynkhlain ia ka bor ban pynkhuid ia ka wah Ganges kaba long ka wah kaba jrong tam ha India .
Hadien ba u la ïashim bynta ha ka phlim ‘ Jhalak Dikhhla Jaa’ u la wan sha ka show jong nga ‘ Dance Plus ’ ban pynphriang ïa ka phlim jong u ‘ Chhichhore ’ .
U Elon Musk , ka samla jong u Grimes ki pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ka mat ka long kaba khia bad kaba sngewsih .
Kumta ka la dei ka por ban pynthikna ba ka karkhana kan treikam ha ka jinglah kaba pura .
U la ong ba un ai 2 lak tyngka ia u .
Nga la sngewtynnad ia ka jingpyrkhat .
Hato phi long kiba sniew jinglong ha kine ki sngi ?
