na kaba ka jaka sor ka long 12 , 525 sq . km .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la knieh ia ka pla pisa jong kawei ka khynnah kynthei .
Ia ka draft la pynmih tang ha ki ar tylli ki ktien .
Kynmaw ia ka jingheh jong ki briew .
Ka bench ka la ong ba ka komishon tohkit kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh sha ka sorkar jylla katkum ka ain tohkit .
U chairman ka ISRO u Dr K Siwan u la ioh ia ka khusnam Gyan Rattan Award .
Nga kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ka bynta thymmai jong ka .
Pynrem bakla ia ka BJP ia u Cong namar ka jingpyndonkam bakla ia ka CBI
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki kali kiba iaid ha surok , la iathuh ki pulit .
Ka India bad ka Egypt ki iasam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Kan ai ia ki jingshakri ba la pyniaid kum ka jingsumar bad jingkyrshan ia ki aplikeshon , ki jingtei bad ki jingtreikam jong ka jingpahara .
Ka la shakri ha ka iingbishar kum ka kynthei jong ka kamra thiah jong ka Charlotte , ka Syiem Syiem , ka khun rangbah jong u Syiem George III .
Ka jingthep vote ha Bihar : U Sanjay Raut u la iaroh ia u Tejashwi Yadav kum u ‘ Man of the Match’.
Kumno ki briew ki leh ia ki jingmut jong phi ?
Kan ym don shuh kaba kham bun , ruh .
Ki pulit ki dang pan jingkyrshan ruh na ki jylla ba marjan hadien ba la mih ki khubor ba ki nongbud jong u Asarams ki thmu ban poi sha Jodhpur ha ka sngi ne shwa ka rai .
Uwei u don , pynban , ban bishar bniah ia ki jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot jong ka China ha kaba tei ia kum kane ka surok kaba heh , ka rel bad ka lynti duriaw ha kylleng ka ri Eurasia .
Ym dei ban phong juti , rah tiar hapoh ka temple Puris Jagannath : SC .
Nga mut ban ong ba la khmih lynti .
Kumno ka dei ban ktah ia ka jingim jong nga ?
Ngam tip balei ka la mih kumta .
U Imran Khan ha ka tamasa phlim jong ka MAMI , ryngkat bad ka tnga jong u ka Avantika Malik Khan .
U Alam u la pynbeit ia ka plan pyniap jong u bad u Saeed Jan bad u la kular ban siew shi million tyngka na ka bynta ban pyniap bad la siew lypa ar lak tyngka .
Ha kano ka jingmut U Jehobah U khring ia ngi sha U Khrist ? U Jehobah u la pynshisha ïa ka jingieit jong u ïa ngi da kaba ïarap ïa ngi marwei marwei ban ïoh jingmyntoi na ka jingkñia U Khrist .
Ki doktor ki lah ruh ban pynshlur ia ki nongpang ban phah ia ki paralok jong ki ban wad jingsumar .
U la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.500 uwei uwei u nongshah kynnoh .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Sharjeel Inam Memon ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar Sindh ka la rai ban sdang ia ka jingpynshitom bein ia ki 48 tylli ki Seminary kiba kyrshan ia ki lehnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingujor jong u Chidambaram .
U la long uba sbun bad uba itynnad .
Em . 3 : Balei Ka Jinglah Ban Map Ka Long Kaba Kongsan ?
Ka la buh ruh ia ka komiti jied kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam liangpyrshah bad u nongbishar rangbah jong ka ri India ban rai ia u heh CBI .
Jied ia ka jait case na ka synduk ba hiar , .
Hadien shisnem ha Germany , ka jingiakhih kaba jur bha ka la mih bad la jied ia u nongsynshar paidbah uba kyrteng u Willy Brandt kum u nongmihkhmat ha ka sien kaba nyngkong .
U la bynrap ruh ba un sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingïalehkai kriket kaba kham bun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka tnad rel ka la pynkylla ia ka rukom thung kam jong ka lyngba ka jingpynrung ia ka teknoloji digital ha ka rukom kaba khraw.
Uwei uba mynsaw u dang shah sumar ha ka hospital hadien ka jingbthei bom hajan ka ophis jong ka BJP ha Malleswaram ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng
U la ong ba ka sorkar ka la pan na ka WhatsApp ban batai ia ka jait jingpynkhein bad kaei kaba ka leh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki million ngut ki nong India .
To kut jingmut ban ym bet na ka bynta ka doh .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la kyntait ba ki donkti halor ka jingthang ia ki jingthung jingtep kaba wanrah ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki bat ia ka jinglehniam ha kane ka taiew bakhuid jong ka Ramadan .
Kawei na ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka kot ka long ba ym don jingbam kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jingbam .
Yn pynngam phra lak tylli ki tyllong um hapoh ka MGNREGA .
La kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad jong ka Bihar .
Katba ka Soni ka la iap ha katei ka jaka , ka Gauri bad ka Astha ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ka pynskhem ba ka jingshemphang ka kynthup ia baroh ar ki jinglong kyrpang bad ki jingiadei hapdeng kita ki jinglong kyrpang , bad ba namarkata baroh ar ki dei hok ban ioh jaka ha ki jingbatai jong ngi .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u heh shipai jong ka tnad ri u General Bipin Rawat , u heh shipai jong ka tnat shipai u General Manoj Naravane bad u heh duh jong ka tnat duriaw u Admiral Karambir Singh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong , Khublei ia baroh ki shipai BSF bad ki bahaing jong ki ha ka BSFs Raising Day . " " "
Ka dang bat skhem ruh ha ki jaka peit phlim .
Ka BJP kaba don 105 ngut ki MLA ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei hynrei ka Shiv Sena , ka Congress bad ka Nationalist Congress Party ki la ia snoh kti lang ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u nongmihkhmat mynta ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka HC .
Ha ka snem 1844 January 11 Darwin , u la thoh sha u Joseph Dalton hooker u riewstad ba pawnam jong ki jingthung ha kaba ïadei bad ka theory jong u .
Hato phi la pyndep la kumno kumno kawei na kine ki jingkular ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi Nyngkong ha Civil Secretariat jong ka jylla ha Agartala .
Ka jingialeh Satyagraha kam lah ban long khlem ka pisa tyngka ha ka dur jong ka jinglong .
Ha ka jingshisha ka sdang na shapoh .
U Ben Stokes un long kapten ka England ha ka jaka jong u Joe Root uba la weng noh namar ka jingkha khun jongu .
Ki phlim ba thymmai kiba u Nagraj Manjule u la pynmih ki long ka Sairat bad ka Fandry .
Ngi la ia ieid ha ka por ba shna ia ka phlim Ye Maaya Chesave ha u snem 2009 bad ka jingieid ka la bteng bha ha ki snem kiba hadien .
Ki jingpynbna Oscar : 11 kynthup ia ka phlim ba bha tam , u aktor ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Man la ka elekshon ka dei ban long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingleit jong ka jaitbynriew jong ngi sha ka jingïatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ki khynnah kynthei Japan ki thaw la ka jong ka ktien thoh
Ka Nila ka la leh ia ka jingshad ha ka phlim ‘Kaalai’ bad ka Lekha ka dei ka nongshad ha ka phlim ‘Kettavan’. '
Ha ryngkat bad ka Moto Z3 la khmih lynti ruh ba ka Motorola kan sa pyni ia ka tiar thymmai jong ka Android One kaba kyrteng ka Motorola One Power .
Ki rangbah ki dei ban bishar da ka hok bad ban leh ia ka kynhun langbrot da ka jingsngewrit .
U Kohli u la kren ha shwa ba ki kynhun kin leit sha England .
Ngi donkam ia ki para marjan , ngi donkam ia ka jingiatreilang ha ka thain ban long kiba jop .
Ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ha ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei , Kolkata .
U la noh synniang ha kaba pynroi ia ki prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha India bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka jingkylla ha ka met bad ka jinglong ka shong ha kane ka jingtip .
Bad ki la kem ia uta u Vahyazdta , bad ki briew kiba long ki nongbud ba kongsan jong u ruh la kem .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ki ' ' jinghikai histori ' ' : China .
U briew u la don ka jingmut .
Kumno ban peit ia ka result WBJEE 2020
Da kane , ka jingdon jong ki test baroh ka la poi sha ka 29 lak 43 hajar 421 ha ka ri .
Kumta to ngin sdang da ki katto katne ki jingeh jong ka jinglehkai .
Nga tharai ba ka jaitbynriew kam don ka lawei lada kam leit sha suinbneng , u la ong .
Kine ki kynthup ïa u hynmen jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Santosh Bagrodia bad u Pratap Aggarwal uba long u Chairman bad Managing Director ka IDS Infotech .
Bad mynta , nga leit ban pynstet pyrshah ia ka jingstet jong nga , nga poi ha ka jingsangeh , bad nangta nga shim ia ka jingstet ha ka liang kaba pyrshah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan ioh ia la ka jong ka sorkar ha kane ka jylla .
U khun jong u MP ka BJP u BC Khanduri u Manish u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress kaba lah ban shah pynieng na ka shuki jong ka Pauri Lok Sabbha .
" " " Ha kane ka sngi babha jong ka Diwali nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam kiba sah ha ri India bad shabar ri . "
Ki khynnah kynthei ha kylleng ka Bangladesh ki shah pyndik ha surok bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ki tieng ban pyllait ia ki .
Kane ka graph ka ai ia phi ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein lang jong ka jingkynmaw ba shisha bad ba shisha ha ka system jong phi .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Ka long kaba ym sngewtynnad bad teng teng ka long kaba ma ruh .
Da kaba shim ia ka jingwad bniah jong ka Forbes kaba dang shen , u la ong ba tang lai tylli ki kompeni India ki la shah pynrung kyrteng hapdeng ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ka Umashankar ka la ong ba ki la iaid shakhmat ia kane ka kam hadien ba ka kynhun ki doktor ki la leh ia ki test bapher bapher bad lap ba ka long kaba bit ban kha khun .
Ia kajuh ka helix lah ban buh ha ki katto katne ki bynta jong ki ban pynlong ia kane ka helix kaba bun bynta .
La kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad ki suloi ha ka jaka jong ka iingbishar .
Ka bol baroh kawei ka don ha ka jingkhuid hynrei ka don ka jinglong bym koit bym khiah .
Mynta , ka kam pyndep ka dang iaid shakhmat .
" Ha ka por ba u apostol Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Kolossai , kumba ha ka snem 61 H.K. , u la lah ban batai ia ka khubor babha kum kaba la ialap " " ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng " " ".
Ynda la phah biang ia nga ban trei ha ki lynti rel , ngi la iakhlad noh .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka Balochistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid hynrei um shym la kren eiei shaphang ka jinglong jingman ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumta ki lah ban don bun ki daw , u la bynrap .
Ha U nga la aiti ia la ka mynsiem .
Ka Dudh Shukto ka dei ka jait jingbam kaba pawnam kaba la pynkhreh da ka dud ban pynduna ia ka jingsma kaba thiang jong ka jingbam .
BALEI ba u phlang u long uba jyrngam ?
Phi lah ban mutdur , ka long kaba sngewsih hangne ​​.
Ka jingiap ka la kiew sha ka 311 ngut katba ka jingmynsaw ka la kiew sha ka 433 ngut namar ba la jia 38 tylli kum kine ki jingshah thombor ha u bnai February .
Nangta pyni ia u ba u jubab ia kajuh ka jingkylli ne jingpyrshah da kaba iamir jingmut bad u trai iing .
La thombor da u bear , ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
La dep ban kylli jingkylli ia arngut ki briew .
Katba saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka jaka sumar , la ong u nongaiktien .
Hynrei u President jong ka Editors Council u Golam Sarwar u la ong ba ka jingleh ban pyndam noh ia ka jingpynbna ia ki kot khubor lyngba ka hukum treikam ka long kaba lah ban kyrshan watla katta ruh .
U Aamir u la iakynduh ia u Kiran Rao ha ki jaka shna ia ka phlim Lagaan , ha kaba ka la long ka nongiarap nongpyniaid.
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei u la ialap ia ka khubor babha khlem sangeh haduh ba un da shah kem ha u bnai May 1942 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 145 jong u ha u mot jong ka jingïatylli ha Gujarats Kevadia .
Ia kane ka jingiatreilang la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang jong ka jingialang pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba la long ha ka 23 tarik u Nailur ha New York .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dang long ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot ba kongsan jong ka shnong .
Wat ka buit ban pyndonkam ia ka niam Islam kum ka lad ban pyniatylli hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki bynta jong ka Pakistan ruh ka la pulom .
Wat la ki Japan ki khot ia ka kum ka Niffon lane Nippon hynrei kiwei pat ki ri ka pyrthei ki khot ia ka ka Japan .
Kawei ka lad ka long da kaba leh burom ia ki da ka jingburom kaba jylliew .
Hadien ba la lait na phatok u la leit phai biang sha Calicut bad u la sdang ban iashim bynta shitrhem ha ki kam Congress .
Hynrei lada lah ban ithuh bad pynbeit ia ki daw , te lah ban iada na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingiap bym don jingmut ha ka lawei .
" Ka batai : " " Ym don kawei ka sngi kaba iaid khlem da pan map na U Jehobah . " " "
Ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Kynsan kynsan ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ka Congress bad ka BJP .
Hynrei ka jingtied jong ka India ka la leh ïa ka kam kaba kham bha da kaba pynliem ïa ka Bangladesh tang da kaba kamai 134 ron .
Ia ka jingtei ia kane ka kut la sdang da u Syiem Azam ha ka snem 1678 , bad la bteng da u nongmihkhmat jong u u Shaista Khan .
Ka jingshem jong ka GeM portal na ka bynta ka jingthied mar paidbah ka pyni kumno ka jinglong kaba shai kam pynduna tang ia ka dor thied hynrei ka ai ruh ia u nongshim rai uba hok ia ka rukom treikam kaba khuid .
Ki jingtrei kum ka jingkhang ia ka jingkhang , ka jingpyniaid kali bad kiwei kiwei ki jingtrei ba pyndonkam da ka um yn kyrshan da ka battery ha ka jingstet kaba rit .
Ka skul Prabhakar Senior Secondary School Shri Ram Ashram ruh ka la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki pulit Afghanistan ki pahara hajan ka jaka ba la jia ka jingbthei bom ha Kabul Afghanistan .
Hynrei don katto katne ngut ki nongthoh kiba shong hangta bad ki da pyrkhat ha la ki dohnud ;
Ka Himachal Pradesh ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki bynta .
Hadien ba la phiah ia ka ri India la thung ia u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Dhaka High Court ha ka 15 tarik u August 1947 .
Ka kot lyngkdop jong ka HP , ka Matte .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka China ka la pynmih ia ki jingkyrshan kiba khlain ha ka kam khaii jong ka ri India .
Ym don kano kano ka projek hapoh ka BSUP bad IHSDP kaba dang sahteng bad ka Sorkar .
U khynnah uba la mad ia ki jingmynsaw bad ki jingmong u la koit noh . Shim ia ka jingjied jong phi
Ka Thisara Perera bad u Nuwan Kulasekara ki la thep ïa ki kol kiba jur bha ha kaba ki san tylli ki ober ba khatduh ki la kamai 47 ron .
Ngin sa bishar bniah ia kane , la ong ka SC ha u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba dang mih na ka bynta uwei na ki nongmudui .
Ka India ka dang sah khlem shah rem haduh mynta ha ka lympung .
Kiba ioh pang, ki long 67ngut na Surat bad bud sa 50ngut na Ahmedabad .
U pyniasoh lang ha lade katto katne ki jinglong kiba bha tam kiba u briew u lah ban angnud ban shim .
Hynrei da kaba phiah ia ka bor trei ha kiba bun ki nongtrei shimet , ki kper kiba heh kim ioh jingmyntoi na ka jingpynmih pisa .
Hooid , U Blei un pyndep ia kaei kaba ki nongpynkhiah jingngeit kim lah ban leh .
U Jisu u kwah ia kaba pyrshah thikna . U la ong : Ngam wad ia ka mon jong nga hi hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Kumno ngin ailad ia phi ban bteng ha kane ka klas . . . . . . lada phim sngewthuh ia kiei kiei kiba rit tam ? Hato ki kmie ki kpa jong u ki don hangne ​​?
U Sharad Pawar u heh ka NCP bad u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad kin ialam ia kane ka jingialang .
Kumta to long kiba husiar , kiba duwai , kiba minot .
Ka la don ka jingroi kaba khlem iahap jong ki bynta bapher bapher jong ka kam shna jingshai hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka kam ka la treikam kham bha ha ka suiñbneng ba la pyllaitluid .
Yn khang ban pyndonkam ia ki dawai pynroi .
Ka riti dustur jong ki Veda ka la roi ha ka jingjrong jong ka wah Indus .
Ki pulit ka Shahjahanpur ha ka 27tarik Naiwieng ki la ujor FIR pyrshah ïa u Chinmayanand hadien ba katei ka samla pule ka la jah rngai hadien ka jingkynnoh jong ka ha ka video clip ba u la pynshitom beiñ ïa ka .
Ka long kaba biang ia ka jingpynshlur .
Ka kot khubor Safari ka dei ka projek jingangnud jong u kaba pynsan bad pynroi ia ki khynnah jong ka Gujarat da ka jingnang jingstad bad ka jingieit ri .
Ka la long kaba phylla shibun ba ka la jia .
Ka jingbym lah ban pyntreikam ia la ki jong ki rai ka pynduhjait ym tang ia ki Council kiba ieng ha ka pyrthei , hynrei ia ka UN ruh kumjuh .
Ngi don ka rukom kaba thikna .
Ka Pamela Anderson ka la shah iapoikha biang
" halor u nongpynkha . " " Ka jingmut ba lada phim leit bad ioh ia ki bor jong ka thorium , ngi long " .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka sorkar pdeng ka ai ia ki skul ia kum kine ki software ki ban pynsuk ia ka jingkit jong ka pla .
Ka iew ba kongsan ka la hiar ha u snem 2008 .
Ka larva ka bam . hapoh u tnat bad ka poi sha ka jingjrong kaba kumba 2 cm .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka sniehdoh kaba lieh .
Ha ki paralok kiba kren ia u shaphang jong nga , u kyrpad ia ka por ban pynlait im ia lade . na ki paralok barim jong u .
Kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Skyline Blue bad ka Diamond Black .
Da kita ki kyntien u la shim ia ka hat jong u bad u la sdang ban leit sha surok .
U la long u Professor ba iatreilang ha ka tnat pule sain hima sima jong ka Satyawati College ha Delhi .
Kumta ngi dei ban leh aiu ban iada ia ka lawei jong ngi ?
Kane kan treikam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
" Russia : " " U pulit postal " " U ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim "
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti halor kane ka mat .
Ka tiar ka don ruh ia ki jaka buh ar tylli ki SIM ba kyrpang bad ka jaka buh microSD card .
Ka ioh ka kot jong ki ri ka nang kiew ha ka pyrthei .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba shongdor T.66 . 54 lak na ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Ka langbrot lieh kaba don ka khmat kaba lieh ka ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam hajan ar tylli ki langbrot lieh kiba don ka khmat kaba lieh .
Ngi pdiang sngewbha ia ka Nepal ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka India .
Ki shipai ba la kem jong ka kynhun shipai India ba la pyniap ha ki Japan .
Ha Punjab , ka sorkar Congress kaba thymmai ka pynlong ia ka jinglehniam jong u lal batti gul .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka long ka jingshakri ia ki briew jong ka ri India .
To ngin sngewthuh bha ia kane .
Ka Diljit ka kitbok kitrwiang ia ka Udta Punjab ba la shna da ki nongshna phlim Punjabi
" Balei ym dei " " Ka Kulai Sepngi Yn Pynpra " " ? "
Wat la katta ruh , haba iadei bad ka jinghikai ba kynja mynsiem , ka kam jong u mraw ha ka pharshi U Jisu ka bud ia ka rukom kaba iadei dur bad ka jong u shakri U Blei ha ki Israel hyndai .
Kaba saw , kaba kham long ka jingdonkam kaba hapoh .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , ka link jong ka ka long hssc . sorkar . hapoh .
Ka Delhi ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 14 . 5 degree Celsius , san notch palat ia ka jingshit jong ki aiom ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Arngut na ki ki la bitar .
Kumno ngi khein ia kine ki jingkhein ?
Nangta ki samla pule ki la pynlong ia ka dharana ha khmat ka jaka lum khajna ban pan ia ka hok na ka bynta jong ki .
Bad ka jingdon ia ka jingthmu ba shisha ha ka jingim ka lah ban pynshlur ia ngi ban jied ia ki jingjied ki ban iarap ia ngi ban koit ban khiah .
Ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka jop 3 tylli bad ka Congress 0 tylli .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u trai masi , ryngkat bad ka kopi jong ka dur ba pynshisha , hap ban ai .
Ia ki nongak bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ngam sngew kumba nga lah ban im khlem ma ka .
U kpa u ju ong ba lymda phi bakla phim lah ban tei ia ka jinglong jong phi kum u briew shimet , bad ban san kum u nongdro dur .
" Nga shu kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka ri India ban phah 25 ngut ki samla pule na baroh ki samla pule Hindi kiba shong hangne ​​sha India ." " "
Nga ieng ruh ha ka jingthmu jong u na ka bynta ka phlim .
Ngi don ïa u Arjuna Awarded kum u Senior Sports Officer jong ngi bad ngi don ruh ïa ki jaka ïalehkai kiba heh bha ha Patiala , Bhatinda bad kiwei kiwei ki district , ong u Kangar .
U la don kham mynshwa bad ka BJP bad nangta bad ka BSR Congress .
Ka jingim jong nga ka long tang shaphang ka kriket ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
U la ong ba ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingïakhih Eat Right India , bad donkam ban pynjlan ïa ka Eat Less ruh .
Ka jingshim jaka ka long ka kam kaba eh ha ri India : Arvind Panagariya .
Ki Sur Pyrthei Ki Burom Ia Ka Jingim U Nongïakhih Open Web U Bassel Khartabil Uba La Shah Pynïap Da Ka Synshar Syria .
Ngin sa bishar bniah ruh ha ka por kaba biang ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingroi ha ka thain bah Chennai ban pynjur ia ki kam ha ka liang ka iing .
Ha ka jingthoh Bakhuid , ia ki jingthung ym shym la khot kum ki mynsiem . Ia ka kyntien mynsiem la pyndonkam ha kawei pat ka jingmut .
Ka miej kaba heh ha pdeng ka la dap da ki jait tdem bapher bapher , katba ka tube nar kaba jrong jong ka microscope kaba khlain bor ka la bthei hapdeng jong ki .
Ki pyrshang da kaba shyrkhei ban leh kumjuh ha Bengal .
Ka Museum ka long ruh ka jaka jong ka Komiti Pdeng jong ki Jiw ba la pyllaitluid , kaba mihkhmat ïa ki Jiw kiba la shah pynkynriah jaka ha ka thaiñ America jong ka Germany hadien ka thma .
Lada phi ai por ia nga san minit .
" " " Ka paw shai ba ki lehnoh kin ym iehnoh wat tang uwei ruh u briew ha kane ka ri ."
Ia kane ka phlim la ring ha Arizona , ka ri America .
Ka sienjam ban pynbeit biang ia ka tulop ka dei kaba la pynlong da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka kam , la ong u Pasricha .
Peit balei phi kylli ia nga ?
Kumta , ka pisa baroh ka long Rs .
Baroh kiba don shabar ha madan bad ha ka kamra kylla jain ki ieit ia kawei pa kawei ka bol kaba la shah thep .
Haba pynkynmaw ia katei ka jingjia , u Musharraf u la ong ba ka long kaba donbok ba um shym la shah pyniap ha katei ka jingpyrshang .
U Kalyan Singh u la shimti ia ka kam kaba kham heh kum u Lat ka Himachal
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongialam ka BJP ka Lakshmi Kanta Chawla , u Baldev Raj Chawla bad kiba bun ki konsilor bad ki nongialam ka seng Congress u OP Soni , u Darbari Lal bad kiwei kiwei .
Ka Google ka dang hap ban khein ia kiwei pat ki jingeh .
Bun ki kot ki sla ki la jah noh ha ka thma .
Ka jingïakhun kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia , lano bad hangno ban peit ïa ka jingïakhun kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia .
U la lum saw lak tyngka bad u la ai ia ka ha ka tnga jong u martyr .
Em . 46 , ka tnad pynroi ia ki samla bad ki jingialehkai , ha ka 27 tarik . 12 . 2019 .
Ka dkhot kaba phra ka China ruh kam shym la pyrshah paidbah ia ka , la ong u myntri kam bar ri .
Yn nym ithuh ia ka jaitbynriew katkum ka jingngeit niam , ka la kynthoh .
Hynrei kum u briew uba khein kor ia ki jinglong synshar paidbah kiba dang donbor ha kata ka por ha ka sain pyrthei India , u la dih ia ka dawai kaba thiang .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ryngkat bad ka Alia Bhatt ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingsynshar jong ka Skulbah Pdeng jong ka Punjab ka dei baroh kawei ka Jylla Punjab .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Singh .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam ia ka jingmut ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw ia u khun bynriew bad ia ka jingsuk jingsain ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka ' ' dharma ' ' jong nga kum u ' ' sevak ' ' jong ki briew bad kumjuh ruh ka hok akor jong nga .
Hadien ka jingiap jong u , u Uddhav u la long u nongthoh ba kongsan bad u la ai kyrteng ia u Bal Thackeray kum u nongseng nongthoh kot .
U nongthoh khubor ba pawnam u Arif Jebtik u la thoh ha Facebook :
U la long u khun nyngkong jong ki .
U Hesekaiah u la pynrit ia lade bad u la ioh biang ia ka jingsngewbha U Blei .
HADIEN ba ngi la leit sha Piraivs ha Greece , ka kyntien nongphetwir ka la shim ia ka jingmut kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka phlim la ai ia ka jingpynshisha ' U ' .
Kitei ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akhtar Alam bad u Hussain Ahmad .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang bad kynthei jong ka India baroh ar tylli ki la khur ïa ka ksiar ha kaba ka Manika Batra ka la ïoh ïa ka khusnam ksiar ha ka histori ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem , teng teng bunsien .
Ha kane ka Madrasah la don ar tylli ki tnad treikam kata ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng .
Kine kin dang bteng hapoh ka rukom synshar GST .
Ka polisi ban pynlong ia ka ioh ka kot da ka digital ka la pynlong ia ka jingkiew kaba 300 tylli ha ki jingpyniaid digital ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingkylla , pynban kan ym wan lyngba ka jingpyrshang jong u briew . Ki briew kim lah ban sngewthuh pura kumno bad balei kiei kiei ki jia ha ka mariang , kham duna ban synshar ne pynkylla ia ki .
Ka dustur ka la kylla long ka jingkhaii !
U tuber u pynmih ia ki tynrai na pdeng jong ka tduh tang .
Ka jingpynkut ia ka sngi nyngkong jong u Jumanji .
U Ranjit Kaur u la ong ba ki bor pyniaid jong ka skul ki ju pynshlur ia ki khynnah kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim , la ong u Modi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Language and Soft Skill Laboratory ha ka jaka hikai karkhana sorkar ha ki 12 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 16 Klur la pyndep .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi ?
Iehnoh kam u B C Khanduri kum u myntri rangbah ka Uttarakhand
" Ki tieng ba kum u Modi ki lah ruh ban iehnoh ia la ki tnga ", la ong ka Mayawati ha ka kyrwoh khubor .
Ki seng kolshor Ka jaka kot 8 , ka kynhun thoh khubor 1 , ka jaka peitkai 2 , ka jingkhawai jatra 1 .
Kine ki 5000 tylli ki coach kin don ka jinglah ban pdiang haduh 80000 tylli ki jingthiah .
Kumba ka kyrteng ka pyni , kane ka sngi ka kham dei shaphang ka jingkynmaw ia ki paralok , ym ia kiwei pat kiba kongsan .
Ha ka 13 bad 17 tarik u bnai December kin don ki jinglehkmen bapher bapher jong ka Sngi Jop ha ki hynriew tylli ki stage jong ka nongbah .
U tip ba um shym la banter .
U Koeman un long u nongpyniaid ba thymmai bad u la iathuh ia nga ba u Messi u dei u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka projek thymmai jong ngi .
Ngi la pyrshang ban ai ia ka jingstet .
U la rung shapoh ka thliew um ban peit ia ki pipe .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban kem ia kitei ki arngut .
" " " Ym shym la jia ei ei bad ki sngew ba la thok ia ki ," " u la ong " .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la sdang ia ka jingshakri jong ka ha ka rukom pyrshang lyngba ka WhatsApp .
Pynkhluit bha ia ki sla sohjew bad shet bha .
La iohi ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , bad ia u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
Ka wah ka pyniasoh ia ka Korapuzha bad ka wah Kallayi .
Ka jingialehkai jong ka MI pyrshah ia ka KKR kan long ha madan sheikh zayed , dubai .
Ia ka phlim jong u " " Gabbar Is Back " la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam u Krish bad la pynmih da u Sanjay leela Bhansali bad ka Viacom 18 Motion Pictures . "
" Haba kren sha ki nongtrei jong ka party u la ong " " Ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki sngewkmen shibun hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ."
Lyngba ki jingeh bad ki jingeh , ha ki phew snem naduh ka snem 1919 , ki la kohnguh ia ka hukum blei : Wat tieng ko Seion .
Ka jinglong kaba sngewsih ban pynrung ia ki nongialehkai kiba sniew ha ka kynhun ka sdang na ka kyrdan skul , ka bteng haduh ka kolej bad nangta sha ka Jylla bad khatduh sha ki kynhun Test jong ngi .
Wat la ka bor synshar ka la ong ba la weng noh ïa baroh ki jait jingkhang ha ki distrik Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi , ka mobile internet ka dang sahkut .
Ki kam jong kum kine ki klob ki dei ban iadei bad ki jaka pynroi ia ki jingmut thymmai kiba don ha ki IIT bad ki NIT ha ka thain .
Baroh kaba nga kyrpad ia u Justice Chelameswar ba un pyrkhat ia kane , u Sibal u la ong .
Ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la donkam ban shim ia ka rai kaba khia bha . Iano kin shakri ?
Ha ka tduh , ka don ka jaka na ka bynta ka kjat .
Lah ban ioh ruh ia ki dohkha salmon ba la buh ha ki tin khlem sniehdoh bad khlem shyieng .
Kata ka long kum ki briew .
Wat la ym tip ia ka tarik jong ka jingbthei kaba khatduh jong ka hynrei la antad ba ka la jia hapoh kine ki 10 000 snem ba la leit noh .
Kane ka jait jinglong khriat bad jingshaniah ka don ha ki jingpynbeit bad ki jinglehniam kiba duna bha .
Ia ki jingdonkam ban pynheh ha ka por ba pynbha yn sa rai hadien ka jingbishar bniah ia ki jingduna kiba kynthup ia baroh ki nongshim bynta .
Ka jingialang jong ki briew kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ban iada na kane la ai jingmut ia ki rukom bapher bapher da ki nongai jingmut kiba kham mynshuwa jong ki syiem .
U dang long u nongpyniaid ba khlain tam jong ki bad ka seng ka la dei hok ban pyndonkam ia u kham bun , la ong u Madhav .
Ka ïingbishar jong u Dipak Misra ka la kyrpad ïa ka Centre ban ai ïa ka jubab hapoh shi taiew halor kane ka jingkyrpad .
Ka jingpule kaba thymmai ka ai jingmut tang kumta .
Ka Lok Sabha kaba mynta kam don nongïalam jong ka Liang Pyrshah namar ba ka Congress ka Liang Pyrshah ba kongsan kam don ki dkhot kiba biang ha ka Ïingdorbar .
Kumta dei ban bam ia ki pickle bad ki papad ha ka jingbun kaba la buh kyndon .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ryngkat bad u Rahul Gandhi .
Ka dor jong ka kompeni ka la kiew da T.1,926 tyngka. 49 klur sha ka 9, 398 tyngka. 49 klur ha ka BSE .
Ha kane ka khep , ki pulit kin sdang ban tohkit ia ka jingujor bad yn ai bor ia ki ban tohkit kum ka jingtohkit ia ka kam runar kaba tbit .
Lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , kin leit sha ka jingiakhih kaba khlem kut por .
Ki thmu ban pynkut noh ia ka hok jong ki briew ban thep vote .
ki kot khubor bad kumjuh ruh ïa baroh kiwei pat ki jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da ka Watch Tower Society .
Kiba sngewnguh ki tuid sha U Blei 8 , 9 . Kumno ki kyntien ha Haggai 2 : 7 ki urlong mynta ?
Haba batai ia ka Haryana kum ka pliang jong ki marbam , u la ong ba ka Sorkar ka kwah ruh ban pynlong ia ka jylla kum ka pliang jong ki soh , ki syntiew , ki jhur bad ki kam ri dohkha ruh kumjuh .
" Da kaba ithuh ia ka tyllong jong ka hok bad ka hok , u syiem uba stad u ong : " " Ka dak bad ka jingthew kaba hok ki long ki jong U Jehobah . baroh ki jingkhia maw jong ka pla ki long ki jingtrei jong u . " " "
Ha kaba kut ka RCB ka la lah ban kamai tang 131 ron ha ki 20 over ba la buh ia ka .
Kawei ka khuri ka umphniang sohjew .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Chatti ha Ghazipur .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna .
Ka niam Hindu ka dei ka jingngeit rit paid ha Colombia kaba la pynieng khamtam da ki nongmane Hare Krishna bad ki nongwan buhai shnong na India .
ki nongiathuhlypa , ka pyrthei baroh kawei ka bat ia kawei ka jingshisha bad baroh ki briew ki long ki nongngeit kiba lah ban long .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la thep ia ka vote jong u na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor ha Dehradun , katkum ka khubor jong ka ANI .
Ka India ka la kylla naduh kata ka por .
Bad kaei ka jingmih kaba nyngkong ?
Ka seng jong ki nonghikai skul heh sorkar ha ka sngi U Blei ka la weng noh ia ka prokram ban kiar trei jong ka ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ban pynphai biang ia ka kyrdan jied bad ka por ha ka rukom siew tulop kaba thymmai .
Ka la dep pyrshang ban pyniap ialade katto katne sien .
Ha u snem ba la dep tang 131 tylli kum kine ki jingjia bad 171 ngut ki briew la kem halor kijuh ki kynnoh .
" " " Kine ki dei ki briew jong ngi hi ."
Ki nongñiah saikil na Nashik ki kyntu ïa ki nongshong shnong ban thep vote , ïaid kali na Nashik sha Mumbai .
" Ka kaiphod ka la ong ba " " Ka jingshah thombor bad jingshah pynshitom bein ha ki jaka set phatok ka dang iai bteng ban jur ha ka ri . "
1 na ki 5 tylli ki khlur .
Ha ki 33 tylli ki seat ha kylleng kine ki hynriew tylli ki district , 16 ngut ki kyrtong kynthei ki la ioh ban shah jied kum ki nongialam ha la ki jong ki jong ki jong ki municipal board .
U la duh lai taiew ia ka phutbol ha u bnai Jylliew namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngi donkam ban ai ia ka lad jingpule kaba mar katjuh ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka Disha Patani bad ka Tiger Shroff ki dei ki arngut kiba pawnam ha Bollywood .
U la suba ba u Ram Karan u la don jingiadei be-aiñ bad ka tnga jong u .
Ki la dei ban ai ia ka ha nga ong u Kashinath .
" " " Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyntien phareng platoon , hynrei ha ka jingshisha ka long ka jingheh jong ka battalion ne ka kynhun shipai " " " .
Hato u Johnny u la shah pynim naduh ka khyllipmat ba u kren ia kita ki kyntien khlem da khein ia kaei kaba un leh ha ka jingim jong u ?
Ia ka komiti ba la pynkup bor ha ka liang ka saian bad ka teknoloji la thaw ha ka 19 tarik u Risaw 2020 .
Ha katei ka thup ki don 84 ngut ki shynrang bad 16 ngut ki kynthei .
U Nagaraju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka 2020 Round 2 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
U la kyrshan ia ka Vedanta hynrei ym ia ka jingiehnoh ia ka jingim kumba don ha ki jingthoh jong u Sankar ia ka Vedanta .
Ka Nala Ponnappa ka ai jingmut halor ka lynti iaid kjat jong ki bus kaba nyngkong eh ha Bengaluru .
Ki nongmihkhmat na palat 120 tylli ki ri
Ban ioh ia ka jingpyndonkam kali ha ka jingsiew .
" Haba kren shaphang ka jingweng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir , u Shah u la ong : " " Ka Article 370 ka la long ka jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ia kawei ka India ."
U Major General Roach u dei uba nyngkong bad uba tang ma u hi uba la shah post ha ki jaka ba jrong , 153 GH naduh u bnai April 1988 haduh u bnai March 1990 .
Kata ka long ka bainong jong ki namar ba kim ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi bad ki la ong : Ynda ngi la long ki shyieng bad ki shyieng lyngkhot lyngkhai hato ngin sa mihpat kum ka jingthaw kaba thymmai ?
Nga pule hapoh ka jingshai ba dum jong ka sharak umphniang
U la dei ban kohnguh ia ki jingbthah jong ki party .
Ka Iran ka la pan ban long dkhot ba pura hynrei la kyntait ia ka da ka Russia bad ka China kiba tieng palat ban plie ia ka jingeh ia ka US .
Don kiba don ki khun rit ha ka tow .
U kapten bad u ophisar ba nyngkong jong ka liengsuin ruh ki la mih hadien .
U Jehobah u ialam ia ki shakri kiba pynrit mynsiem jong u sha ka burom da kaba burom ia ki ha ki bun rukom . U kyrkhu ia ki da ka jingsngewthuh ia ka mon jong u .
Shuh shuh , ka jingdawa nongleit nongwan ka lah ban hiar da 47 percent ha ka ri , la pyni .
Katba kiei kiei kiba kynja met bunsien ki duh dor katba nang mih ki sngi , ka jingiadei paralok bashisha ka nangroi bad nangroi katba nangmih ki por .
Ngi dei ki lum bad ki wah .
" " " Ka Cassini orbiter jong ka NASA ka la phah biang ia ki dur kiba phylla na u Saturn , kiba pynpaw ba ki ryntieh ba pawnam jong u planet ki kham jylliew shibun ban ia kaba la khmih lynti ." " "
Ka jingleit jingwan ruh ka long kaba suk .
Ka sorkar kam don pisa ?
Ngam ju pyrkhat shisha shaphang ka lawei .
Saina , Srikanth , Sindhu rung ha ka kyrdan kaba ar .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban tip ïa kaei kaba U Jisu u la hikai bad ban pyntreikam ïa ka . Kata ka long kaba mut ban long u Khristan .
Hynrei ngi don ia ka protokol .
Ka IPL 2020 : Ka CSK ka la wanphai biang ha ka surok bah
Lada u leit sha U Blei bashisha , Un ong , Khun , ka tnga jong phi ka pang , leit sha uwei pat , phi dang im .
U la don . u la lap ia ka dur jong u bad u lah ban thoh katba u mon khlem da shah teh shah khum ha kino kino ki nuksa jong ka por ba la leit noh .
U Bishop u la batai ba ka jingpeit ia ka jainkup kan pynkynmaw ia ka jingiatylli .
Kata ka dei ka por siew bai lutksan kaba duna ia ka lai bnai na ka bynta ka longiing kaba rit ha Haiti .
" " " Ka jingthmu jong uwei u kpa ha Haryana na ka bynta " " " " Selfie bad ka khun kynthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Da kaba jubab ia ka , u Narwal u la ong , u la wan ryngkat bad ka kynhun nongbud bad u la rung shapoh ka kamra kaba don marjan bad ka kamra bishar ." " "
Utei u nongshah kynnoh u dei u Javed uba dei u trai shnong na Bihar .
Da kaba pynskhem ba ka BJP kan don ka jingjop halor baroh kiwei pat ki seng ha ka jingthep vote , u Singh u la kynnoh ba ka BSP ruh kan palat ia ka jingkhein jong u SP .
Ka don ruh ka jinglut kaba heh bha ha kaba maramot .
U D ' Amore u la trei na ka bynta ki jingpynkiew kyrdan ba laitluid .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne ki nongtrei kiba shah thngan ka la nang sniew .
Da kaba buddien ia ka jingleit jingwan jong ka ksiar , ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.110 sha ka T.39.200 shi kilo namar ka jingshim kaba kham bun da ki nongshna pisa bad ki karkhana .
wat la ngim pat nang mynta kumno ban pynbun shispah sien shispah .
U la ioh shibun ki jingkynthoh ha kawei na ki .
Ka mih na ka jingiasoh lang jong ki wah kiba bun ki bym don kyrteng ha ki sawdong sawkun jong ka Kallaramane Ghat .
Kine baroh ruh ki duh ia ka jingmut .
Kaba pynlong kyrpang ia ka ka long ba ia ka jingkhih la pynlong da ki nongtrei .
Ban pyrshah ia ka BJP kam mut ban pyrshah ia ki Hindu : RSS General Secretary .
Ka bneng ka la dum ha ka jaka sumar ba pawnam ha ka pyrthei jong ka Pahalgam kaba jngai kumba 100 km na kane ka jaka ha South Kashmir kaba la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha .
Khamtam haba ka niam ka don bynta .
La ïakren ba la pynpaw ïa ki khubor kiba kham mynshuwa shaphang ka jingsoi ïa ka Elli Avram kum ka nongpynïaid jong kane ka show .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Zahid Malik bad u nongai jingmut barim jong u myntri rangbahduh u Syed Modasser Ali ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ngi la iasam jingmut halor ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , bad ka lynti ban iaid shakhmat jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi .
U Salahuddin u la ïathuh ha u Abdul Latif ba um lah ban thiah miet namar ka jingpang sniehdoh .
Kam long kaba phylla ba ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka long ka jingiathuhkhana kumno ka jaitbynriew kaba i kumba ka long kaba sngap jar , kaba khlem jingmut bad kaba la duh jingkyrmen , ka la ialeh bad jop ia ka jinglaitluid na ka bynta ka jaitbynriew jong ka .
U la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban wad ia utei u samla pule uba la jah .
Ka jingïohnong jong ka Panga ka la kot sha ka T.2 . 70 klur ha ka sngi plie jong ka .
Teng teng phi lah ban sngew marwei .
Ki nongshong shnong ha ka liang mihngi jong ka pung ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia bad hadien la weng noh ia katei ka jingthmu .
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam ïa ka sha Europe ban lait na ka jingpynbna paidbah bad ban ailad ïa ka jingjah burom jong ka ban jah noh .
Get ia ki khmat ha ka suinbneng .
Ka jingpynthikna ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Hynrei ngi pyni ia ka jingsngewrit kaba shisha ha kaba bud ia u . Ki Kam 15 : 17 .
Ka tnga jong nga kam kwah ban sah ha ka longiing kaba iatreilang .
Ki ruh kin bam ia ki syiar lada ki don .
U Kumar Ketkar u dei u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ha shwa kane uwei u doktor na Delhi State Cancer Institution ruh u la shah ktah ha une u khñiang jingpang kaba la pynlong ban khang khyrdep noh ïa ka hospital na ka bynta ban pynkhuid ïa ka jingpang .
Hynrei ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Uwei u khynnah uba pawnam bha u la pynkhih ia nga ha ka lynti iaid bad u la sdang ban ktah ia nga ha ka rukom bym dei , ka la kynmaw .
U Aziz u la ïakynduh ruh ïa ka myntri kam bar ri jong ka Venezuela ka Delcy Rodrguez bad ki arliang mamla ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ban shim ïa ki lad ki lynti ban pyniar ïa ka khaii pateng hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka longiing kam don lad ban ioh kam ban pynthikna ia ka jingim jong ki .
U la pyndep ia ka jingialehkai , bad ka jingialehkai kaba la kut noh sha ka jingiakhaid kaba jem , da kaba kamai saw tylli ki wiket na ka bynta 103 ron .
U kylli ia ka kaei kaba la jia ia ka .
Uwei pat u jingthung uba khlain bor , u bere , u jait soh barli la thung ha Scandinavia bad England bad khamtam eh ha ki jaka rep ba marjan ha Scotland .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Hitesh Kewalya bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Aanand L Rai bad u Himanshu Sharma .
U lah ban bam suk shiteng iguana ha ka shisngi .
Hynrei ki jingkren jong u Obama kim ia pyrshah beit ia ka kaiphod jong u McChrystal ha kaba u heh shipai u thoh , ‘ Ki marpoh khyndew kiba thymmai kim dei ka tynrai .
Ka sorkar India shen kan sa shim ia ka rai halor ka jingpynmih OCI visa : Myntri Rangbah
Ym don lad shuh hynrei ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don 12 hajar ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jingrwai bad la iaroh ia ka kum ka jingjop da ki bor synshar shnong .
Da ka jingmynjur ia ka ain jong ki skulbah shimet ha u snem 1992 , ki skulbah shimet ha kaba ka ktien hikai ka long ka ktien phareng , ki la nangroi .
" U Paul u la kylli ia ki Khristan : " " Hato phi la pdiang ia U Mynsiem namar ki jingleh ka hukum ne namar ka jingsngap da ka jingngeit ? " " "
La leh ia kane kum ki lad jingiada bad jingiada .
Ban pynbeit ia ka jingsngew , u Nzingha u batai ba ka don kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban iohi ha Saudi Arabia .
U Sushant Singh Rajput uba la ïohi khatduh ha ka phlim Chhichhore kaba dang shu mih shen u la ïathuh ïa ka jingïaid lynti jong u ha Bollywood lyngba ka jingthoh ha ki social media .
Ka jingkren bein : Kawei pat ka jingujor pyrshah ia u Akbaruddin Owaisi
Hynrei ki tieng ia kaei kaei .
U Air Marshal Shera u la kren ruh shaphang ki lad ki lynti bad ki jingeh kiba ki shipai suiñ jong ka Ri India ki ïakynduh .
Ka lynti khaii kaba pawnam kaba ki khot ka Savalya Ghat ka hiar ha ka Kshaid Kundalika na ka surok Tamhini Ghat .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynhiar mynsiem .
Kiwei pat ki ktien India kiba la kyrshan lypa ki long Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Malayalam , Marathi , Odia , Punjabi , Tamil , Telugu , bad Urdu .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u dei ban tender ia ka jingrisaiñ halor ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha "
PYNBNA SHUH : Pynleit jingmut ia ki nongbat bank !
U Vijay Sai u la ring video selfie shwa ba un pyniap ialade .
Ka jingktah jong ka jinglehkai Mudra Yojna ka la long kaba la sngew ha ka rukom kaba heh bha .
Ka aktress Deepika Padukone kan sa paw ha ka bynta ba kongsan .
Ym don mano mano ba la byrngem ia ngi .
1 ngut la shah kem ha ka kam pyniap ialade jong ka ETO
Ka Radhika Apte ka dei ka aktor na India kaba trei ha ki kam phlim Hindi , Bengali , Marathi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Bad haba ngi pyrkhat ia ki briew kiba kum kine , ngi dei ban pyrkhat tang kum kiba kyrpang , hynrei ym kum kiba kyrpang .
Ka don , shisha , kawei pat ka liang jong ka pisa .
Ka ED ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong u kpa jong u Sushant Singh Rajputs u KK Singh arngut ki para kynthei jong u ha kaba iadei bad ka liang ka pisa tyngka ha kane ka mukotduma .
Ki arngut ki Myntri ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiakren RCEP kaba dang iaid shakhmat bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
NEW Delhi : U Sushil Kumar Shinde, nongialam ka seng Congress, un sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong u president jong ka Haryana unit, u Ashok Tanwar, ha ka 17tarik Lber .
Nga la pyrta ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ki 5 snem itna ban chalta hai bhai .
U Akbar u la ialong paralok bha bad u Syiem Ram Sign Pratham , hangta uba hadien u la long u syiem jong ka Rivan .
Naduh kata ka por , ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki phlim laitluid jong ka Canada .
Baroh ki ngeit ba ka sorkar Modi kan wanphai biang da ka jingbun paid kaba shai .
U Romil Chaudhary bad u Sreesanth ki ïakhun pyrshah ha ka jingïalehkai Sultani Akhada .
Ka BJP ka la jop ban bat ia ka jingsynshar jong ka halor ka nongbah Bengaluru , da kaba jop ia ka jingbun paid ha ka nongbah jong ka Jylla .
" " " Ka Mukhyamantri Tirth Yatra Yojana ka la iaid bha da ka jingiatrei lang jong ka Indian Railways . "
Nga tharai ba ka la leh bha .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ka Telugu Desam Party jongu kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia u kyrtong president ka BJP .
Nangta u la kdew katto katne ki jingkren ba la kren da ki briew shimet kiba la ioh jingiarap ban shakri ia U Blei kum ka jingmih na ki nuksa babha ba la buh da ki mishoneri .
Ka rai halor kane kan long ka jingeh kaba khraw ia u Kejriwal .
Ka Jingpyrkhat Shaphang Ka TV Kynmaw , ki riew shemphang kin iasaid shaphang ka jingpynshisha hato lah ne em ban pynshisha ba ka jingpeit ia ka jingleh donbor ka pynlong ia ka jingleh donbor .
Mynta kane ka jingkhot ka dang sawa ym tang ha kane ka nongbah Ayodhyathe jong u Trai Rama hynrei ka jingsawa jong ka ka dang sngew ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngim dei ban sngew lyngngoh ia kata ."
U Jisu u la jubab bad u la ong ha ki , Hato phi tharai ba kine ki nong Galilaïa ki long kiba kham pop ban ïa kiwei pat ki nong Galilaïa baroh ?
Kam ju long kaba sngewtynnad palat namar ka iadei bad ki briew bad ki jingjia kiba shisha lyngba ki jingshem ba nyngkong jong ka .
Ka ain jong u mrad kan sa bujli da ka ain jong u briew .
Ka Deepti Sharma kan sdang ia ka jingiaid lynti bad ka bol thymmai na ka bynta ka India
U Wilson u la shaniah ha u Colonel House ban ioh jingmut bad jingai jingmut ba rieh kham bun ban ia kaba u shaniah wat ha ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u hi .
Kaei kaei kaba la thmu na ka bynta ka jingpynbyrngia ne jingsngewbha .
Ban bishar ia ki khunswet bad ia kiba shah banbein ba u briew jong ka pyrthei un ym banbein shuh .
La pynlong ruh ia ka jingiakynduh lang bad ki nongmihkhmat jong ka Industry na baroh arliang ha kaba la ia donlang u Commerce Secretary bad u Mr . U Juan Karlos .
Ka don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Centre bad ki nongrep ki hap ban ia kren .
" Ki paidbah ka jylla , u la ong , ki la rai ban ai jinghikai ia ki Congresss Sultanate " .
Kane ka dei ka jingpang virus kaba saphriang stet bha .
Kumno u nongrep un ioh jingmyntoi na kane ?
Hato phi tharai ba ka India ka la iehnoh khlem da thmu ia ka UAE ha kine ki por ba dang shen ?
Mynjur ka kynhun myntri ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana
U Rishi Kapoor u la long shi bynta jong ki phlim la jan san phew snem mynta bad ha kane ka kam kaba jrong bad kaba pawnam , u la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka SBI , katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , la bthah ruh ban pyrkhat biang ia ki jingsiew ba ka tyrwa ban shim na ki jingpyniaid pisa bad ka jingpynmih pisa na ATM palat ia ki kyndon ba la buh .
Ki don haduh 10 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hynrei ym shym la leh ei ei katkum kine ki jinglap .
Ki kynthup ia ki kyrteng , ki khubor bad ki dur jong kiba ieid , ryngkat bad ki jingkren jong ka jingngeit .
Ki 11 ngut ki nongthaw aiñ ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla O Panneerselvam .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , kiba haïing hasem ki la kwah ban rah ïa ka met sha ka ophis treikam jong ka BJP ka jylla .
U la thoh ruh phra tylli ki kot shaphang ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ha ka snem 1739 u syiem Persia u Nadir Shah u la hiar thma ia ka Red Fort bad u la shim ia ka shuki sim ksiar ryngkat bad u kaba la kylla long hadien ka dak jong u Syiem Iran .
U doktor uba la eksamin ia u khynnah u la iohi ia ki dak kiba suba ha ka ryndang jong u bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki jingpyrshang ba kynja mariang ki shaniah tang ha ka jingpeit bniah ia ki jingkylla jong ka system ba la pule , ban ia kaba pyndonkam tang ia kawei ne katto katne ki jingkylla kumba jia ha ki jingpyrshang ba la tehlakam .
Ki ktien Magahi , Hindi , Phareng ki dei ki ktien ba ju kren .
" U Hynmen Herd u la ong : " " Ka jinglong rit mynsiem ka kham kongsan ban ia ka jingdon jingstad ."
Lada phi aplai ia ka PAN Card ne thep ia ka jingpyntip khajna kamai ne kwah ban ioh jingiarap , phi donkam ia kane ka kot ha man la ka sienjam .
Ka dur jong ka bus kaba saw kaba ap ia ki nongleit nongwan .
Ki nongialam ka BJP na Maharashtra ki dei ban pynrem paidbah ia kum kane ka jingleh ong ka Shiv Sena .
Hynrei kane kam long kumta mynta .
U la ong ruh ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan sa plie ia kane ka jingialang paidbah .
La iohi khatduh ia ka Shraddha ha ka phlim ba pawnam jong u Remo Dsouzas kaba la pawnam bha ha ka phlim ABCD 2 kaba la ialeh pyrshah ia u Varun Dhawan.
Ka tyllong jong ka bor jong ki scooter ka long s 8 kWh ka jinglah jong ka lithium ion battery , kaba ai ia ka jingjngai kaba 100 kilomitar .
U la ong ba ka India ka ngeit ha baroh ar ka jingpynkupbor ia u briew bad ka jingsumar ia ka mariang .
Ki lad pathai khubor ki la don bynta ha kane ruh .
Bad mano ban sumar ia ki nongphetwir lada la khanglad ia ki ban iaid shakhmat ?
Lait noh ka Chennai , ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la don hapoh ka jingpynïaid ha baroh kiwei pat ki district jong ka jylla .
Ka bynta jong ki tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kaba pyllait im bad pynbha ia ki katto katne ngut ki briew ha ka jingshlei um ha Chennai kaba dang shen ka la long kaba la sngewnguh bha , u la bynrap .
Ka Skul Drama jong ka ri kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingshemphang jong u kaba la slem bha ha kane ka kam . .
Haba ki jingioh hapoh ka khlieh khajna ki kham bun ban ia ka jingpynlut .
Ka pansngiat jong kiba stad ka long ka spah jong ki . ka jingbieit jong kiba bieit ka long ka jingbieit , ong ka Proberb 14 : 24 .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
U DSP jong ka Kullu u Sanjay Sharma u la iathuh ba ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la leh ia ka jingtohkit .
19 U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban khmih lynti ia ka jingjynjar .
Bun ki distrik jong ka jylla ki ju pyntip ia ka jingduna um ym tang ha ka por lyiur hynrei wat ha ka por lyiur ruh .
Ka jingpeit jong ki iingbishar ia ngi ka long kaba sniew .
Hadien ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka 18 tarik u Naiwieng , yn khot ia ka jingialang jong ka Senate ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ka jingkhynra pahara ka dang iaid shakhmat .
To kiar na ki kam Congress : U Capt Amarinder u iathuh ha u Sukhpal Khaira
Ha ka kam , ka Parineeti Chopra mynta ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka , kaba kyrteng ka Saina Nehwal .
Ki pulit ki dang peitngor ia kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Italy ka la shah rem 40 kol ha ka jingïakhun phainal katba ka Spain ka la ïoh ban khur ïa ka rekod kaba lai sien lynter , bad ka nam lahduh kaba arsien lynter jong ka ha ka Europe .
Ki jingsumar ba ki briew kiba don jingpang dohnud ki dei ban shim khnang ban koit ban khiah
Jied ia ka hard disk na ka list .
Ia ka jaka pule jong ka sorkar la seng ha ka snem 1905 .
Ka la shoh ia nga shisien , Id u la ujor sha ki pulit .
Yn shna ia ki kad liengsuin kiba rem dor ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin sha ki sor kiba kham rit .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad kali .
Ka Theresa Gattung kaba dei ka business executive kaba don ia ki kyrdan kiba heh ha ki katto katne ki kompeni ba kynthup ia ka Bank of New Zealand bad ka Telecom New Zealand .
6 klur la mang na ka bynta 16 hajar tylli ki jaka bret jaboh bad ki jaka buh jaboh .
U la ong ba une u khniang jingpang u la pynbor ia ngi ban pyrkhat thymmai bad ban shna thymmai ia ki buit treikam bad ki polisi bad ki prokram pynroi jong ngi .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingsuk jong ki baduk , ki nongrep , ki bynta kiba tlot bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka jingthiah ka don ki tiar ban peit bniah bad ka kor pynhiar mynsiem .
Kitei kin pyndonkam da ka Snapdragon 875 lane ka Exynos 2100 chipset .
Saw tylli ki plastik park la mynjur ha Madhya Pradesh , Orissa , Assam bad Tamilnadu .
Ka jingpeit bniah kaba dei, ka file ka long kaba biang.
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka Seminary Saint Paul ruh kumjuh .
Kumno ki dak ki iapher ?
Ha u snem 2019 u Prashant Kanojia u la shah kem ha kitei ki juh ki pulit ka Uttar Pradesh namar ba u la thoh ia ka Tweet bad ka jingthoh ha Facebook halor u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath .
" Nangta , nion " " Phah ia ka jingai sngewbha " " . "
La kha ia ka Frances Eliza Hodgson ha Cheetham ha Manchester ha England .
bad kumta ka la kyrpad ia nga ban shong ha ka sofa ban sngew ba ka khih khyndiat .
U nongthoh khubor u la pyrshah ia ka jingpyniasoh masala .
Phi lah ban iohi ia ka poster hangne ​​.
Ka jingsngewbha kan nang kiew da ka jingkyrshan markylliang ha ka jingim shongkha shongman .
Ki por ban phah Card Ki jingkhawai shongkurim ki dei ki jinglehkmen kiba kmen ha kaba ki lok ki lah ban kwah ban khot ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka phlim 3000 Nights ka dei ka khana shaphang uwei u nonghikai skul na Palestine , uba la shah kem hadien ba u la shah kynnoh lamler bad shah rai set phatok 8 snem .
Ka longïing na Huitancito, Huitan, ka dur na ka blog jong ka kot khubor jong ka pyrthei.
Ka jingpynrung kum ki jubab ba la pynkut ?
Ynda u la lap ia ka kynhun shipai Thessalian kaba shong ha ka lynti iaid hapdeng u lum Olympus bad u lum Ossa , u la pynlong ia ki briew ban shong kulai halor u lum Ossa .
U Sapir u la iamir jingmut bad ka Alice Vanderbilt Morris ban thaw ia ka prokram wadbniah jong ka IALA .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la long da kumwei pat .
La kylli ruh ia u Arjun Kapoor halor kaei kaei kaba kyrpang ia ka samla jongu ka Malaika Arora .
Kum ka nuksa , dei hajan ki um Megiddo ba u nongbishar Israel u Barak u la jop ia ka kynhun shipai Kanaan kaba khlain bor kaba la ialam da u General Sisera .
Ka bym lah ban long ka la nang long kaba lah .
U la kitbok kitrwiang ba katto katne na ki dkhot jong ka kynhun kiba don mynta kin wanrah ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic jong ka Brazil ban wan .
" " " Hynrei kumno lada u hap bad u sniehdoh ia ka kjat jong u ? " " "
Kumno ka jingtip ia ka jingshisha ka iarap ia phi : Lada U Blei u long ka jingmaian kaba ym lah ban sngewthuh , te balei wat ban pyrshang ban ithuh ia u ?
U Gaurav uba sah hajan ka Welcome Metro Station u la ong ba ngi shimkhia ia baroh kito ki briew kiba ai jingiada ha ki jaka jong ngi .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki shiphew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mizoram
Arngut ki MLA ka Congress ki la risain noh na ka iing dorbar jong ka Karnataka
Ka jingrwai jong u Govind Vasantha ka long kaba itynnad bha bad lah ban shim ba ka dei ka plus point kaba khraw tam na ka bynta kane ka phlim .
Ki don ki jingduna ha kane kawei .
Ki lah ban san haduh katta katta , ki khanglad ia ka jingshai sngi baroh kawei , ki pynlong ia ka ban dum bha bad kaba sniew ban ieng hapoh jong ki .
Ka unit ba la kdew haneng kan pynleit jingmut khamtam eh ha ki jingdonkam bam jong ki briew ha ka thain lyngba ki lad jingiarap kiba don ha ka thain bad kan ai ia ka rukom sumar pang kaba lah ban pynneh pynsah ialade da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba tynrai .
Kumta ynda baroh ki la poi ha ka kynhun jong u Yusuf , u la buh ia la ki kmie ki kpa hajan jong u , bad u la ong , To rung sha Ijipt , lada U Blei U mon , ha ka jingshngain .
U Biden u don palat 306 tylli ki vote katba u Trump pat la iathuh ba u don 232 ngut bad donkam ym duna ia ka 270 tylli ki vote ban long u President ka ri America .
Bad kumta dei u Themistokles hi uba la phah ia ka jingkhih ha kylleng ka hima Persia .
Na kitei kiba ioh pang thymmai 8 ngut ki dei na West Kameng district bad 6 ngut marwei na ka nongbah complex bad Changlang , la iathuh u ophisar ba peitngor u Dr L Jampa .
Ha kane ka bynta ki Maoist ki trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka Vajpayee dang shen ka la jah noh na ka jingim paidbah kaba thymmai namar ka jingpang .
Ka jingkiew ki khynnah kynthei kiba mih ha ka eksamin matrik
Ar tylli ki sim pelikan ha ka lynti iaid kjat ha khmat bad katto katne kiwei pat ha ka um ha ka liang ba shadien .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingpyndap jingbam ban pyndap ia ka jingsma , jingsma bad jingsma ha ki jingbam .
Wanrah ia nga ia kane , Ngim dei ban risk ia ka .
Ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat ka pynpaw ïa ka jingdonkti jong uwei u myntri rangbah jong ka sorkar synrop , u Abdus Salam Pintu .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka sub district hospital ha Handwara ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkhang kaba nyngkong ka la kut noh ha ka 31 tarik u Jylliew .
U Akshay kumar bad u john Abraham ha ka dur jong ka 'Desi Boyz' .
Ngim lah ban pynbor jubor ia ka jingkwah jong ngi ia ka .
U la buhrieh ha ka iing dorbar jong ka sor , la ker sawdong da ki shipai jong u .
Ka Reshma , ka khynnah shnong ka wan sah hangta ryngkat bad ki arngut ki hynmen bad ka kmie jong ka .
bad kum kita ki nongiarap , lada don , katba ka sngewdei , rung , jurip bad bishar bniah ia kano kano ka jingthmu ne ka bynta jong ka ha kano kano ka por kaba biang .
Shah Rukh Khan : U samla uba bitar .
Baroh ki la mareh sha ka kol jong ka Bahrain bad ki la wanphai biang khlem jingmyntoi .
Hadien ka thma jong ka jingpyllaitluid la wanrah ia ka tnad Biology hapoh ka tnat Biology ha ka snem 1974 , shuwa kata ka la don hapoh ka tnad science .
Kine ki arngut ki la ia poi kha lai snem mynshwa .
Bhopal : La bthah ia ki nongpyniaid jong baroh ki kolej khaii bad ki kolej shimet ba kim dei ban shim bai bus na ki samla pule hostel .
Ynda la dep lut kiei kiei baroh , u Elijah u la duwai .
" Kumta ha ka snem 1919 " " ka jinglong kaba sngewsih " " ka la paw . "
Ka copy ka la shah thang bha .
Ka jingmut jong ka jingialap jong ki Buddha ka pynksan ia ka jingsuk hapoh kum ka jingdonkam ban ioh ia ka jingsuk shabar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah rit kaba la jop ïa ka World Cup bad ong ba ka long ka jingmaham ïa ka lawei jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Kiei kiei hapdeng ka Chandu bad u kpa jong ka ki nang jem noh.
Kine ki jingpynkylla ki la iarap ia ka India ban khring ia ka jingwan rung ki FDI ha ki por ba dang shen .
Halor ka jingujor jong u la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la kem ia arngut na ki .
Ka kyrteng jong u ruh kam shym la thoh ha ka pla pynbna .
Kiei kiba la jubab ia ka hukum ban ai burom ia ka kyrteng jong ki Blei , bad balei ?
Na ka jingpynlut baroh kaba la khmih lynti ban long Rs .
Ka India bad America ki thmu ban don ka Internet kaba plie , kaba lah ban shaniah bad kaba shngain kaba pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingiakren .
U Mahtab u la kyntu ia ka Centre ban buh ia ka jingmih na katei ka kaiphod jingpule ha ka jingtip paidbah bad ban pyntreikam ia ka kloi katba lah .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka iew ka hat jong ka US ?
Ka tnad jong ka jingpynbiang marbam , ka sorkar Kerala ka pyndep ia ki kamram kiba kongsan jong ka jingsam marbam paidbah , ka jingpyntreikam ia ka jinglong ryntih jong ki iew bad ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh jong ki nongthied bad ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki .
Hynrei tang 5 tylli ki kynhun la pynpaw pyrthei .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Ballianwali , u Darshan Singh , u Ajaib bad ki nongtrei ka SAD u Khushdeep Singh , u Bhinder bad u Sukhdev Singh .
namar tang kawei ka liang jong u bnai la iohi tang , ym lah ban khein ia ka bor khring jong kawei pat ka bynta .
La kylli hato un pynbeit ia ka jingeh jong ka Ayodhya lyngba ka jingiakren ne da kaba bat ia u diengduh , u Adityanath u la phuh samrkhie bad jubab : Nyngkong eh ai ba ka iingbishar kan aiti ia ka jingeh ha ngi .
Ka jinglong jong ki jingthung ka dei ka phang ba rit jong ka botany kaba iadei bad ka jingtreikam , ne ka jinglong jong ki jingthung .
" Katba U Jisu u dang kren bad kata ka briew , katto katne ngut ki briew ki la poi bad ki la iathuh sngap jar ha u Jairos : " " Ka khun jong me ka la iap !"
Ngi la shim ia kaei kaei , ngi la ai ia kaei kaei .
Hynrei ki Jiw ki kylli : Ka dak aiu me don ban pyni ha ngi haba me leh ia kine kiei kiei ?
U nongmudui triple talaq case u Ishrat Jahan u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Nga dei uba pynneh ia kane !
Ka jingthoh ba la buh jingthoh lypa .
Ka la leit sha ki katto katne ki camp bad ki jaka sah jong ki nongdro .
Scorpio : Phin sa shem ia ka jingjop ha ka kam die jaka ne ka kam die jaka .
Hynrei ka por ka long kaba pher .
Yn shah tang 30 ngut ki nongleit nongwan ha ki bus ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hato u Ksuid u la lah ban pynphai noh ia baroh na U Blei uba shisha ?
Kaba u la dei ban leh ka long tang ban leit noh .
Ngi dang tip haduh katno ka long kaba kongsan . kane ka dang long ka jingkylli kaba plie .
U la ong ba ka jingeh kaba kongsan kaba ka ri ka iakynduh ka dei ka jingduk .
U myntri u la kynnoh ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki kwah ia ka sorkar kaba tlot khnang ban pynleit jingmut ha ka bamsap .
Na ka bynta ki met kiba don ka dur bym iahap , ka jingkhlain jong ka sla kan iapher shibun katkum ka jaka .
Ka jingpynslem ka la pynjur ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha surok .
Hadien ba u Static u la pynshisha ba u Thomas bad u Tantrum ki dei u juh u briew u iathuh ia kane ha u Mr . bad ka Mrs . Kim , khnang ba u Thomas un ioh jingiarap na ka bynta ki jingeh jong u .
Nga sngewbha ban iasam .
" " " Ha kata ka sngi nga la iam shisha ."
Yn iarap ia u da u Director ka CBI , u Director ka Intelligence Bureau bad u Director Vigilance lane kino kino ki ophisar kiba kham heh kyrdan ba la thung da ki .
U Ganesh Acharya u la ioh ia ka khusnam choreography na ka bynta ka phlim Hindi Toilet : Ek Prem Katha .
Ka jingialang ha Paris ka dei ka jingialang kaba hynriew hapdeng jong ki .
Ngam kren shaphang ka Tamil Nadu , Nepal ne Bihar .
Namar kane la hap ban pynkylla ia ki por ha ka minit kaba khatduh kaba la pynlong ia ki jingjia ban wanrah shakhmat .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Irrfan Khan ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u bad baroh ki nongpeit phlim ban sngewsih namar ba ki la sngewlyngngoh ban ïohsngew ïa kane ka jingjia ba sngewsih .
Kochi : Arngut ki heh pulit ki la shah sospon hadien ba uwei u pulit u la shah kem ha ka kyiad .
Um lah ban leit sha ka ophis jong u namar ka jingshah sumar bunsien .
Ki donkam tang ban ailad ban pynshisha ia lade .
Ngim lah ban iapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri .
Pynkhuid ia ka hadien 20 minit .
Ka jingthoh phatok paidbah na ka bynta ban kem ia u nongwei , hynrei ym shym la don kano kano ka hukum talasi na ka bynta ka jingsuba ba u leh ia ki kam runar .
Im wad ia ki jubab ruh .
Kane ka jingwan jngoh jong u ka long shwa ban wan jngoh ka myntri kam bar ri jong ka America ka Hillary Clinton ha ka taiew ban wan sha India .
Ka Renuka Singh Saruta ka MP ka BJP na Sarguja ha Chhattisgarh ka dei ruh ka nongwan thymmai ha ka dorbar ki myntri sorkar .
Ngam donkam ban pynshisha , ban khein ne pynskhem ia kine ki jingphohsniew , u la ong , da kaba pynksan ba u kham sngewtynnad ban iohi ia ka liang kaba bha jong ka jingim .
Balei um kren , la kylli u Prasad .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki donkam ban trei shitom ha ki jingpule .
Ngi la sngew artatien ha kata ka por ba ki kmie ki kpa jong u Rishabh ki la wan bad iathuh ia ngi shaphang ka jingshah pyniap .
Ka bench ka la bthah ruh ba ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Ka dor jong ki bos ba rit bad ki bos ba stet la pynkiew da 1 paisa shi km bad ia ki bos deluxe bad . . .
Haba kynthoh ia u PM Modi , u Abdullah u la ong : Ha ka por ba ka dang synshar , ka BJP ba la khlieh da u PM Modi ka la wanrah ia ka jingpynjur ia ka jingshun khamtam pyrshah ia ki Muslim .
U Anand u iakhaid bad u Caruana , slip sha ka kyrdan ba 2 .
Dei ban shah ia u ban leit sha Parliament , la ong u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
U Blei u la kular ba kiba iap kiba don ha ka jingkynmaw jong u kin mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai kaba hok .
U Dabid u la pynpaw ia ka jingdonkam jong u briew ban kyrmen ha U Trai : Hooid sha U Blei to ap sngap jar , ko mynsiem jong nga , namar na u ka long ka jingkyrmen jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingshah lute .
Ka dei ka rynsan OTT kaba nyngkong eh na Bengal kaba pynleit jingmut tang ha ki jingthoh ha ka ktien Bengali , ha kylleng ka pyrthei .
" Uei u " " u shakri bangeit bad bastad " " ? "
Ia kine la shim da kiwei pat ki nongthoh kum ki jait jingthaw ne ki jait jingthaw .
U Joshi u la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u nongïalam jong ka DMKs ha Lok Sabha u T R Baalu.
Kiba bun ki nongtrei ha Surat ki dei na Saurashtra .
Kane ka hukum ka la wan halor ka PIL jong ka seng jong ki nongthied bad ki nongtrei jong ka PACL , kaba kynthup ïa palat 3,500 ngut ki briew khamtam na Kerala .
Ha kajuh ka por , da ka jingiap jong ki briew na Bangladesh ha ki 24 kynta ba ladep ki long 37 ngut , ka jingiap ha Bangladesh na ka jingpang Coronavirus ka la kiew sha ka 1582 ngut .
Ha kawei ka miet , nga la kyndit na ki jingpyrta kiba wan na iing ki para marjan .
U kpa jong u Sekharaiah uba u Jisu u la ong ba la pyniap ia u hapdeng ka jaka kyntang bad ka duwan .
U nongsiew bai bylla u dei u briew uba don hok ban lum ia ki jingsiew ba man ka por jong ka penshon lane ka jingbei tyngka ba la leh ha ka bai bylla .
Hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingkren ha ka jingkynmaw burom , 15 tylli ki longïing ki la pan ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Ka la lap ruh ia ki 15 tylli ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ka kynthup ha ka kti , ki kti bad ki kjat , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingpyndam noh ia ka Article 370 la set ia ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti bad ki katto katne kiwei pat ki nongialam ha ka jingshah set ha iing ha katei ka them .
La pynkylla ia ka leit ka wan lyngba ka Kolhapur sha Mumbai naduh ka 8 . 30 baje mynmiet la ong ki pulit .
" " " Phi lah ban iohi ia ka na baroh arliang ."
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 577 akar .
" " " Ka jingbishar bniah jong ngi ia ka iew jong ki smartphone ha India mynta ka kdew sha ka dur kaba sngewsih , ryngkat bad katto katne ka jingkular ha ka H2 . "
Kham hadien ki Pulit ki la shimkhia bad ki la shem jingeh ban khanglad ia ki briew ban mih na iing jong ki na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong u MLA .
Lada shah kem , kine ki mraw kiba phet krad kin shah pynshitom bein bad pynshitom bein .
Ka Salzburg Airport ka la buh por ban leit sha ki nongbah Europe kum ka Frankfurt , Vienna , London , Rotterdam , Amsterdam , Brussels , Dsseldorf , bad Zrich bad kumjuh ruh sha Hamburg , Edinburgh bad Dublin .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ki hospital u Anoop Raj u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Palat 70 ngut ki nongrwai bad ki riew pawnam na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingrwai ban burom ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ha kane ka skul yn hikai ia ka jingrwai ba treikam , ka rukom rwai bad ka histori jong ka jingrwai .
U la khot ruh ia ka pisa ban pynroi ia ki mar shabar ri .
U la rung sha ka Goldman Sachs hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na Wharton ha u snem 2002 .
Ka lah ruh ban shah ktah ha ki briew .
U Arasu , u nonghikai dro dur jong u ha ka skul bah jong ka kolej America u la hikai ia u ia ki jingtbit .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Saw ngut na ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingthiah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki khunlung .
Bad lada Ngi phah ia ka Iyer bad ki iohi ba ka kylla rong saw , thikna ba kin sa kylla long ki bym sngewnguh hadien kata .
Ka Jingieit Ka Jingteh Bajanai jong ka Jingiatylli
Ha ka jingshisha , ka ai ia u ia ka kyndon jong ka jingim ba iap da kaba un pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingbymjukut .
Ka nongbah ka la don haduh 1, 965 ngut kiba iap bad 90, 043 ngut kiba la mih na hospital haduh mynta ka sngi .
" Kawei ka kynthei na ri Mihngi ka la thoh : " " U nongkren ha ka jingialang u la pyndonkam ia ka jingong ' ka kot kaba kyrpang , ' bad kata ka jingong ka iadei shisha bad ka jingdon jingem . "
Mano ba long ka tynrai jong ka bor jong ki sorkar briew bad kumno ngi tip ia kata ?
Sdang da ka dur kaba 4 . 0 , U Chrome u la pass ia baroh ki liang jong ka jingthew Acid3 .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Bajrang Dal ban thaw ain ban tei ia ka Ram Temple
Kam ju long kaba lah ia ngi ban iapynbeit hangne ​​.
Ka long kaba lah ban long ba ha kane ka por ka Elizabeth ka dang trei shabar jong ka ri India .
Kyntait ka Pak PM ia ka ' Kashmir kaba laitluid '.
Kaei ka jingmut jong ka kyntien Haleluia bad katno sien ka paw ha ka Baibl ? Haleluia !
Ym don jingjop ha ki jingiakren haduh mynta
Katto katne ki jingdonkam ba kham myntoi la ai harum .
Ka jingbuddien jong phi , ka monitor jong phi , ka printer jong phi lada phi donkam ia ka .
Kyntait ka US ia ka jingkhot jong ka China ban pynsangeh ia ki drill lada ka North Korea ka sangeh ia ki test
Katto katne ngut ki briew ki la sahkut ha ki surok namar ka jingtuid ka um ha kiba bun ki jaka .
Mynta kane ka jingkyrpad kan sa wan ban bishar ha ka sngi palei , 4 tarik u Lber .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la iadie iathied ha ka rukom kaba bha ha ki jingialang ba sdang .
Ha ka 23 tarik u Lber , u Aguero u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Manchester Derby kaba nyngkong eh jong u ha kaba u la thep kol ha ka minit kaba 69 haba u la pynphai kylla ïa ka bol jong u Micah Richards lyngba ka kol .
Hato ka Supreme Court ka ong ba kiei ki bor jong ki pulit bad kumno kin pyndonkam ia ki ?
Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka pynlut por ha America bad la ka iing ka sem .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat , kiba ngan sa ia kren hadien .
Kaei ka jaka ha ka IPL ?
Kaei ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingjied ia ka Hillary Clinton kum ka kyrtong President jong ka ri America ?
Ka jingwan jong ki sohjew ba la wanrah nabar ka sdang naduh ka 23 tarik u Naiwieng La ai jingmut ia ka MMTC ban pynlong ia ka Tender ban khleh ia ki sohjew ba la wanrah nabar ri
" " " Ki sngew tieng ba kin duh ia ki seat ha Jammu ." " "
Hynrei u la kyntait ban pynpaw la un mih noh na ka BJP .
Kaba kham sngewsih shuh shuh ka long ka jingïada jong ki BJP : kane ka dei ka rukom treikam jong u Modi shim ïa ka ne iehnoh ïa ka .
Kane ka jinglong kam lah ban pynkylla .
U la ong ba un pyrshang ban leh ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Haba baroh kylleng ka county ki Hindu ki Mulsim ki Sikh bad ki Khristan ki kyrshan ia ngi bad ngi jop elekshon te balei ngan leh kumta ?
U heh shipai u Gen VK Singh ruh u la don lang ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar na ki tnad treikam .
Kine ki dei kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti na ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi , ym ba ki lah ne em ban pyniaid ia ki karkhana nar ne ki hotel ba heh .
Ka video jong ki samla ka la pawnam bha .
La khang ia ki pulit ka Moscow ban iakren ia ki kam ha ki social media
" Khlem ka jinglaitluid ym don ei ei . " " "
haba ki nong Europe ki rung ka ai jingpang thymmai sha ka north America .
Bad ka Sonia bad u Rahul kim leit sha ka prokram pynkhihwin jong ka jylla ne ka prokram pynkhihwin jong ki distrik , u la ong .
" " " Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka um dih bad ym don ka jaka pyntuid um kaba treikam ha ka distrik Muzaffarpur baroh kawei . "
Hynrei ym pat tip ia ki kyndon pyndonkam ba thikna .
Ngam ngeit ia U Blei .
Ka jingtohkit ba nyngkong ba la leh da ki pulit ka pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Anil Gulati , u Sekretari ba iatreilang jong ka Deptt .
Ngam tharai ba ka jingleit jong u sha Calcutta kan ai jingmyntoi ei ei . 6 .
Namar ba la pyndep ia ka kaiphod .
Ki khynnah kiba la san ki donkam ban sumar ia kiba ha iing ha sem kiba la tymmen .
Katkum ka kaiphod jong ka ADB ka ri Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 26 na ki 30 tylli ki ri .
Ka lah ban shim por hynrei kan sa long .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pule ba kham shalor ha Lisbon ka long , na ka bynta u snem pule 20072008 , haduh 125 867 ngut , na kine 81 507 ngut ki don ha ki jaka pule paidbah jong ka Lisbon .
Da kaba pynrung ia ki lad kamai kiba thymmai , ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi kan nangbha .
Ka jingdon jong ka estradiol ka kiew kham kloi bad ka poi sha ka kyrdan kaba kham heh ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Nga dawa lai tylli kiei kiei ha u briew .
Kane ka ktien kaba phylla , kaba u Petros u la pynpaw , ka long ha ka jingshisha ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki bank shimet ruh ki khaii kham heh .
U Prithviraj Chavan u la ong kham mynshwa ba ka Shiv Sena ka kwah ban thaw ia ka sorkar synrop bad ka Congress bad ka NCP hadien ka elekshon jylla ha u snem 2014 .
Kin dawa ba ia ka jingshakri jong ki ruh dei ban pynhap hapoh ki ain treikam jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Ka um ha ki jaka buh um jong ka Marathwada ka la hiar bha .
Hynrei baroh ki pisa rim kim kiew dor kumta stet ha ka dor .
10: 16, 17. U Ioannis u la pyndonkam aiu ia ka Salm 69 : 4 ?
Ia ka jingialang ba man la u snem jong ki nongpyniaid bad ki secretary jong ki tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki jylla bad ki jaka ba la pynlong da ka tnad kam pohiing hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka sim ka don ki kjat kiba lyngkot , ki bniat kiba jrong bad ka tdong kaba lyngkot .
Tag : Ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah
Ka Germany mihngi ka la jied ia ka Berlin kum ka nongbah jong ka , ka Germany sepngi ka la jied ia ka khang .
U la pyntip ba mynta u snem la pynrung ïa ki jingïalehkai kum ka jingïakob shim dur ba don ka phang jong ki shipai , ka cyclothon , ka off road show , ka jingïamareh lyngba ka mariang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah bad ka jingïalang ban peit ïa ki sim .
' Hooid ngan leh aiu ia ka jingmut ?
Ia kane ka kad liengsuin la tei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La ong ba ia kane ka projek yn shim ha ka jinglut kaba T.71 klur .
" " " Ka lawei ka dei jong ka teknoloji ."
Nga la ong kumne , Kane ka long kaba ym lah ban ngeit !
70 ngut ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingiakop kylli jingkylli
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingkhynra jong ka Uttar Pradesh Special Task Force ha ki 11 tylli ki petrol pump kiba la lap ba ki don ka jingkynnoh ba ki la tuh 50 ml ka umphniang ha man la ka litar ba la ai sha ki nongthied .
Ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat OS .
Nga la khang ia ki jingkhang bad nga la ring ia ki jingkhang .
U nongmihkhmat pulit ba kyrpang jong ka Delhi u A . K .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u khynnah uba phong ia ki gloves hajan ka suit ka shor .
La shah talaq lai sien ia ka kynthei halor ka roti ba la thang ha Uttar Pradesh
Ka Kajol ka pynsngap jar ia u Karan Johar : Ki jingiadei ki long kiba eh beit .
To long kiba husiar ha India , ka Pak ka ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka .
PEIT ia u Moses ba u phet krad na Ijipt .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïai ïakynduh ruh man ka por ha ka por ba don ka khlam COVID .
Ngi la pynphai wat ia ka liengsuin hapoh 14 minit , ong u .
Ki jingpynkylla ha ka khajna na ka bynta ki jingtei ba donkam
Halor kane , u Saizal u la ong ba u kwah ban pynshai ia ka jingshisha shabar bad dei ban shim tang ha kata ka jingmut .
Kane ka dei ka takma Olympic kaba ar jong ka ha Sochi , hadien ka jingïoh ïa ka ksiar ha ka jinghiar lum , bad ka takma Olympic kaba saw ha ka jingim jong ka .
U la kdew ba la iathuh ba katei ka seng lehnoh ka la thung ia ki ID card thok kiba don ki address India ha ki lehnoh .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
U Aadhaar mynta un long uba donkam na ka bynta kito kiba leit sha ki eksamin skul ba plie ban pynthikna ba kin ym don ki proxy kiba leit na ka bynta kiwei pat .
Ka thma Iraq ka pyni ia ka jingthmu leh kam sniew pyrshah ia ki nong America bad kumjuh ia ki briew Iraq .
Bad um dei marwei .
Kumjuh ruh , to long kiba kyrpang shaphang ka jingbam .
Kum ka jingmih ka don ka jingkhanglad ia ka jingthiah .
Bun ki bynta ki long kiba la thmu ban pynrung ia ka jingiashim bynta hapdeng u nongpeit bad ka jingtrei hi .
Hadien bun ki elekshon sha ka dorbar thawain , ka la don ka jingkmen bad jingsngewbha kaba lah ban sngewthuh ha ka 24 Akbar Road ka jaka treikam jong ka Congress .
Uwei u nongsynshar ba ha khlieh duh , uba la shakri ha ka tnad treikam jong ki myntri rangbah bad ha uba u Naveen u shaniah shibun , u don ka khana kaba sngewtynnad ban iathuh .
U la jop 34 percent ki vote ha ka jaka ba rim jong ka synshar paidbah ha Rotterdam kaba la pynlong ia ka seng jong u kaba khlain tam ha ka nongbah .
U la shongkurim dang shen .
195 tylli ki case ha lok adalat
Pule ruh : Hato ka Synshar Synshar India ka la nang hiar shisha ?
Ngim lah ban tip ia kaei kaba lah ban jia , bad ka lah ban shim por haduh mynta shwa ba kan jia ei ei shuh ha ka ICC .
Ngam dei u Varun Dhawan ba nga lah ban shad bad ka Ileana DCruz .
U Leonardo DiCaprio u dei u aktor ba la tip bha namar ba u la leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim jong u .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka India ka long , shisha , ka jingshai jong ka sngi , kaba laitluid .
Kumta ka paw shai ba ka long kaba donkam eh ba ngin pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad ka jingstad kaba treikam ha ki kam jong ngi baroh .
U Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Delhi Congress
Ka dak kaba don u dak shaneng la iohi ha kawei ka surok .
U Ken Magid , u riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka Carole McKelvey ki pynpaw ia kata ka jingma ha ka kot kaba bthei jong ki kaba kyrteng Ka Jingma kaba khraw : Ki Khynnah Khlem ka Jingsngewthuh jingmut .
Ka Facebook ka la ong ba kan bteng ban weng ia ki page thymmai , ki kynhun ne ki account ba la shna da ki nongpyndonkam kiba pyrshang ban iaid lait ia katei ka jingkhang .
Lada kane ka jingthmu kan long kaba jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka Soviet Union , ka US bad ka China ban lah ban pyndep ia kane ka kam .
Nga dei u Muslim bad nga shaniah ha phi .
Ka la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong ka ha Besant Montessori ha Bombay bad nangta ha ka skul The Lawrence ha Sanawar .
U Rahul Sipligunj u la sdang ïa ka kam jong u da kaba shna ïa ki video jingrwai ha ka Youtube .
Ki don lai tylli ki hospital ha ka wah .
Ki nongthaw ain kum u Sanjeev Jha bad ka Ritu Raj Govind kiba la wan da kaba riam da ki riam tynrai , ki la bam smai ha ka ktien Maithili .
U nongthoh khubor ba rangbah u la ong ba u myntri rangbah duh ka India un duwai ha kawei ka temple ha Orakandi Thakurbari bad un ai jingkren paidbah nangne ​​.
" Hynrei nga ong ia phi ia ka jingshisha : Don katto katne napdeng kita kiba ieng hangne ​​ki ban ym mad da lei lei ruh ia ka jingiap tad ynda kin iohi ia ka Hima U Blei." " "
U Harris u la bat ia ka kam kapten jong ka Kent haduh ka snem 1889 .
Kyle ki kynthei ha ka por jong phi ki long kumno ?
U Tiger u la thoh ha ka Twitter , Kane kawei ka long kaba kyrpang bha ia nga .
La bthah ia ka sorkar Jylla ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Kumta ki mrad ba im ha um ki sdang kum ki larvae kiba im ha um , hynrei don ki jait kiba la pynwandur ia ka jinglong ban iaid lait ia kane .
bad namar ba ka por ka la wan , khlem artatien ia ka , bad U Blei un pynmihpat ia uno uno uba don hapoh ki jingtep .
Wat ka jingkhriat kaba jur bha katba phi iaid lyngba ia ka Gudalur bad ki nongkyndong kam dei kaba thymmai .
Ha kane ka phlim u Rajit Kapoor u la ak bha ia ka dur jong u Gandhi .
" " " Ki la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai pura da kaba ki lah ban pynsnam shisha ia kiwei pat ki kompeni tih mawshun " " , u la bynrap " .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki arngut .
Uwei u nongbylla sngi na Bihar uba kyrteng u Anil Yadav u la ithuh ia katei ka nongshah pyniap bad ia ka iing ka sem jong ka .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ka sor Sirsa .
" Ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi , ka Mayawati ka la ong " " Ka BSP ka dawa na ka sorkar pdeng ba ka dei ban weng noh ia baroh ki jingtieng halor ka CAA bad ka NRC khamtam ia ki Muslim ."
Ka tnad bishar ka dei ka nongsumar ia ka ain .
U Uthman ibn Affan u la ai jingmut ba dei ban buh ia ka pisa na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei .
Ka Japan bad ka US ruh ki shaniah ha ka China ban thied ia ki plastic ba la pyndonkam biang jong ki .
" Ka jingkhein kyllum jong ki nongpyndonkam mobile kiba don mynta kumba 162 million kin poi sha ka 800 million ha kane ka por " " la ong ka kaiphod . "
Kata ka rukom ka dang im .
Hynrei ka Board jong ka Parliament ka dang wad jingmut na ka liang ka ain halor kane ka mat .
Ka jingdih kan shong ha ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ngin buh ruh ha ka jingmut ba phi tip ia ka jingpynmih um jong phi ha ki um kiba bun .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ka Sambal Yojana ka dei ka jingpyrshang kaba biang tam ban pynduhjait ia ka jingduk .
Chamba : La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha Chamba hynnin ka sngi .
Lano ka sien kaba khatduh ba nga la pynshlur ne iaroh ia la u khun ?
U Bheem kumno re kumno u lah ban jop ia ki bad u phong ia ki jain jong ki ryngkat bad ki paralok jong u bad u rung sha Sonapur da kaba leh kum ka kynhun ki Kaalsainik .
Kaei kaba nga mut ban ong da kata ?
U la ong , ‘ Kaei kaba pynshitom ia me ko Iblis , ba ngam don hapdeng kito kiba dem khrup ? '
Ka BJD bad ka TRS ki bym dei ki bynta jong ka NDA ki long kiba la pynkhreh ban iakren .
hooid , Ngi la thaw ia u briew ha ka jingeh .
Kata ka long hadien tang lai taiew ha Galway ! La phah ia ngi sha Limerick kawei pat ka nongbah ha kaba ka Balang Katholik ka pyndonkam ia ka bor kaba khraw .
" " "Ngan leit bad u Narine, hynrei u la bol ha ki wiket kiba la iarap ban pynphai."
La ujor mukotduma pyrshah ia kine ki phra ngut ki bor pynjari ain hapoh ka ain tehlakam ia u drok ha ki thanat pulit kiba iadei bad kane .
Hynrei ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ïa ka RRPR Holding Private Limited , u Pranoy Roy , ka tnga jong u ka Radhika bad ki heh jong ka ICICI Bank ki bym lah ban ithuh kyrteng halor ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
" Bad ka BJP kan shah rem ha ki elekshon ki ban sa wan ruh ", la ong u Chidambaram.
U Vishal u la iathuh ba uwei na ki paralok jongu na Indonesia u la iathuh ia u shaphang kane ka video .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka 31 tarik u Nailar lane shwa .
U khlur jong ka “Kiei kiei kiba phylla” u Finn Wolfhard, 16 snem ka rta, u pynskhem ba bun kiei kiei ki lah ban bakla lada phi pawnam kum u khynnah.
Kam donkam ia kino kino ki login ne ki password .
Hato phi la lehkai ia nga !
Nga la pyrkhat ba ngi la dep ban leh .
Kaei kaba ngim tip , ngim tip .
U Nilekani u la ong ha ka jingialang jong ki nongpeit bniah ha ka sngi thohdieng : Ka Infosys ka don ia ki rukom treikam kiba khlain bha . wat U Blei ruh um lah ban pynkylla ia ki nombar jong kane ka kompeni .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u CM jong ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka dei thik kumba ka jingrwai ka kren !
Kaei ka jingmut jong ka dak ne ka kyrteng jong u mrad khlaw u nombar 666 ?
To ngin ia peit kumno ka long hapoh , okay .
Ngi donkam ban pynthikna ia ki ia ka jingshngain jong kawei ka iing .
Ki khynnah kynthei ki la kham jop ban ia ki khynnah shynrang bad ka jingpass ka long 97 percent mark katba ki khynnah shynrang pat ki ioh 93 percent . 3 na ka shispah .
Haduh 40 snem ki kam lehnoh ki la iai bteng ban hiar thma ia ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor lait noh tang kata jong ki jingjia bad jong ki jinglong bad ki jingeh ba kyrpang jong ki Jylla jong ki .
Sngew lehrain ia ka case leh beijot ka Kathua ong ka shilpa shetty .
Ka Priyanka Chopra kan ak kum ka synran jong u Osho u Ma Anand Sheela ha ka phlim ban wan jong ka .
Hangno kane ka jingleit kan jin da la ialam ia ngi kam don jingartatien .
Ka Lalita ka iathuh ia u ba ka la nang ia ka jingrwai na ka kmie jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Hynrei ki kam runar kum ka jingshah lehbein , ka jingiap namar ka jingsiew tnga bad ka jingshah lehbein ha u tnga ne ki bahaiing hasem jong u ki paw ba ki la hiar ha kiba bun ki jylla kiba heh .
Ka jaka sah kaba bud ka dei ka phatok .
" 6 U Jehobah ruh u la sngap ia u Habakkuk uba la kylli : " " Sa katno slem Ah Jehobah nga dei ban pyrta ban ioh jingiarap bad mem sngap ? " " ".
Kan ai ia ki kum kata ka jingkyrshan .
Namar ba ka don ka jingdawa kaba duna ha ka iew ka hat , ngi iohi ba ka mar kan hiar shisien ba ka jingwan ka kiew ha ka shibnai ban wan .
Ki pulit kim pat ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
La iathuh ba saw tylli ki jingjia shah rong tuh ha ka nongbah mynta ka sngi .
Kiei ki mat kiba kongsan na ka bynta ki nongthep vote ?
Ka dor jong ka Gas ka la kiew na ka 400 taka sha ka 750 taka .
Ka GoM ka la bishar bniah ruh ia ka buit test bad ka jingdon jong ki tiar test ha kylleng ka ri ryngkat bad ka buit na ka bynta ki hotspot bad ka jingpyniaid ia ki cluster .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka Germany u pyrshah jur ia kane ka jinglong .
Ka Bike Festival of India ka sien kaba nyngkong kan long ha u bnai Lber 2020.
U la pynshisha ia ka hukum jong u Syiem Seiros ba dei ban tei pat ia ka tempi jong ka Jerusalem .
2016 ka final jong ka ICC ha ka pyrthei 2016
U la ai jingmut ruh ba u bnai u shu pynshai ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka Sorkar Armenia ka dang sdang ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki jingiadei ha ka ioh ka kot ruh kin iaid ryngkat bad ki jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka la shna ia ka lynti iaid ha kane ka bynta .
Ka Sheikh Hasina ka la khot ruh ia ki bor bishar ban ai ia ka jingbishar jong ki ha ka ktien Bangla ryngkat bad ka jingthoh phareng khnang ba kan suk ban sngewthuh da ki paidbah .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ki kynthei ha Kerala ki long kiba la nang la stad bha .
Ka daw jong ka jingpang ym pat tip haduh mynta .
Hynrei lait na ka Karnataka ym don kawei ruh na kiwei pat ki jylla kaba la pyntreikam ia ka haduh mynta .
Hynrei ka kynjri ka dei ban poi sha Delhi .
" Ka ong ka Alice : " " Ka kmie jong nga ka la ong khatduh ba ka la kyntait ia nga ."
Ka jingialang ka la iakren ruh halor ka jingbishar bniah ia ki buit ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng bad ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba la shem ba ki long kiba lah ban leh ha ka liang ka jingstad ha ka rukom pyrshang , shwa ban sdang ka jingkhriat .
U aktor Mohanlal u la pynmih ia ki dur ba sngewtynnad bad u khun jong u Pranav ha ka sngi kha jong u .
U ‘ Gabbar ’ jong ka kriket India , u nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan ruh u ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khraw bha .
Ka Neha Dhupia kan sa paw ha ka bynta ba kyrpang ryngkat bad ka Kajol bad ka Riddhi Sen ha kane ka phlim ban sa wan .
Ki samla pule na ki kolej ba marjan ruh ki la mih sha surok ban iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ki nongtohkit ki ong ruh ba ki kynthei ki la leit sha Delhi ym duna ia ka arsien .
Ka Serena Williams ka la pynmih ïa ka khubor snem thymmai kaba ai mynsiem ïa ki kmie bad ki kpa kiba ïalehkai kum ki kmie ki kpa bad ka kam, da kaba ong ba kano kano ka lah ban long.
Ka jinghap ka liengsuiñ ha Mumbai : Ka liengsuiñ ba la thied ka la hap ha Ghatkopar 5 ngut ki la ïap . la ioh biang ia ka synduk kaba lieh
U Shah u la kren ruh shaphang ka Article 371 bad u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynduh noh ia ka .
Ka por kan long kaba suk .
U MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ba u dei u nongleh beijot ha ka Unnao .
Ki briew kiba ieng lain naduh mynstep .
U la kamai 236 wicket ha ki 51 tylli ki Test naduh u snem 1946 haduh 1962 bad u la khur 100 wicket ha ka shi samoi 11 sien .
Nangta la shu buh ia ki dur ha ka jingkhang .
Ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka Odisha ka long kaba riewspah ha ki khlaw ki btap bad ki marpoh khyndew .
Ki tyllong jong kata ka jingshai ki dang sah khlem lah ban iohi na ka pyrthei . Hynrei ha ka por ba saw jong ka jingthaw , ka la jia ka jingkylla kaba pawnam .
U slap uba jur bad ka lyer kaba jur ki dang bteng ha ki bynta jong ka Mavoor , Thamarassery , Karassery , Kuttyadi ha Kozhikode .
U la buh ruh ia ka derog ha ka file jong u .
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Nga la klet ban khang ia ka synduk .
Ki pyndonkam bakla ia ka niam bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ka liengsuin ka la shah pynjot lut na ka jingshah tynrah bad ka jingbthei kaba la mih na kata , bad baroh ki met jong kiba la shah pyniap ki la shah thang jur .
Hadien ha kajuh ka snem u la shongkurim ia ka paralok ialehkai jong u bad kawei ka nongialehkai badminton na India , ka Pradnya Gadre .
La kurup ia ki stamp thok , ki phorm bad kiwei kiwei ki kot ki sla na ki kti jong ki .
Haduh mynta ym pat don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba la jer kyrteng ia ki kyrtong jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka tnga jong u Mahesh ka Namrata Shirodkar bad ka khun jong u ka Sitara .
Ka jingburom ia U Blei jong ka jingkyrmen .
Ka system ka shim 4 tylli ki jingpyniasoh jong ki satellite na ki 24 tylli ki satellite kiba iaid sawdong ia ka pyrthei ha ki 6 tylli ki liang .
Ia ki jingpynkylla ha ka ain kaba pyniaid ia ki jingkhot kyrteng na ka bynta ban ai kyrdan pule la mynjur ha ka jingialang jong ka Academic Council .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla katkum ka riti synshar thymmai kaba la pynbna ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka Neetu Kapoor ka la kynthoh ‘ love you’ halor ka jingthoh burom jong ka Alia Bhatt ia u Rishi Kapoor .
Kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Italy ki la kot sha ka 267 ngut , ka jingthmu tep jong ka jylla .
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka Yoga ka dei ka jingleit jingwan da ka jingthmu ba kyrpang ban mad ia kano kano ka rukom jong ka yoga , la ka long kaba kynja mynsiem ne kaba kynja met .
ka bynta ba jngai jong ka kjat hapdeng ki tyrpeng bad ki tarsus .
Namar kane ka long kaba eh ia ki nongleit nongwan ban niah kali ha surok .
Ka jingpynrem ia ka . Ka jingailad ia nga ban sahkut haduh katne por ka lah ban ai ia nga ka jingpang stroke bad pyniap ia nga .
Nga aiti ia ka kot sha u kpa tymmen jong nga .
" Ka la long kumba U Jehobah u la pynlong ia u " " ban shong kum ki briew kiba la iap slem slem . " " ".
Iathuh ia phi kaei , lada nga tip ba kane kan sa wan , .
Ka Por Kaba Bha Tam Ban Im HABA phi iakynduh ia ki jingeh kiba eh , hato phi thrang ia ki sngi kiba bha barim ?
Mynta , ngi lah ruh ban pynmih ia ka jingkiew plot jingkiew pyrshah ia ki jingkhein ba la ot .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki don haduh 22 haduh 23 snem ka rta .
Ka Congress kan weng noh ia ka ain talaq lai sien ynda ka la wan ha ka bor : Ka heh jong ka kynhun kynthei ka Sushmita Dev
Nalor ka Bangladesh , ki kynthei ha kano kano ka ri ha ka pyrthei kin lah ban pyndonkam ia ka ktien Maya bad ban shim jingmut halor ki jingeh jong ki .
Ngi iaid pyrshah ia ka kynhun kaba khraw bad kaba don ki nongialehkai kiba tbit bha , hynrei ngi la pyni ba ka Real Madrid ka dei ka kynhun kaba khlain bad kaba don shibun ka jingshemphang .
Ki pulit kin sa pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Kane ka dei tang ka kynhun shipai kaba rit na ki katto katne ki kynhun shipai ki ban mad ia ka jingshah rem hangne ​​.
Kiba kham sahdien ki long ka Hindalco bad ka Tata Steel .
Na ki 193 tylli ki seat , ka Congress kaba synshar ka la ioh 91 tylli ki seat .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ki samla pule jong ka Brac University ha Mohakhali ki la iathuh ba la pynlong klas ha ka sngi Balang , hynrei ha ka sngi Thohdieng la leh tang ia ki kam synshar .
Ka BJP ka lah ban pynieng ia ka ha ka elekshon .
Ngi ngeit ba ngi shna ia ki engine kiba bha tam bad , namarkata , ym don jingkylli ban wanrah nabar .
U myntri kam poh iing bym lah ban treikam u la iehnoh ia ka jingkhang kaba ka NSA ka la pyndap .
Ka Rangana Herath kan shongthait noh hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno ka Baibl thumb ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ka la don ka jingdheng kali kaba rit ha ki surok sor .
Ban ai ia ki khun jong ngi ia ka lawei .
" " " Baroh kita ki mat bad ki jingdawa ba la buh ngi la kloi ban iakren ia ki ha ka jingiakren iasuk " " u la ong . "
La ai jingmut ban sangeh noh stet ia ki steroid ha u nongpang .
La thmu ban pyndap ia ka jaka kaba jngai tam jong ka Saurashtra lyngba ka jingpynlang um da kaba pynkylla ia ka rukom pyntuid um kaba la don lypa jong ki 22 tylli ki projek sha ki wah kiba la ot .
Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingsngewkhia jong phi .
Nangta u Afonso u la pynphai ia ki kti jong u pyrshah ia ki Moor ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki ain jong ki kpa tymmen jong ka Athens la thoh ha ki kynroh jong kawei ka jingtei kaba peit sha ka .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan ne ki nongtrei uba la mynsaw bad baroh la pynkynriah noh mardor .
Ka lah ban plie ia ka file log . phi la pyndonkam ia ka LaTeX ?
Ki iing hikai ki kynthup ia ka UCM , ka Ronald Ross , ka iing sumar jingmut jingpyrkhat , ka iing sumar ba kyrkieh kaba rim , ki jaka ai jinghikai , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka test .
U myntri rangbah u la ong ba ki samla pule ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki ym ha mano ba la thung nonghikai .
Ïa ka met jong u nongthoh bad nongthoh blog u Avijit Roy la aiti sha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College .
U Dr . U Gomez u shong u sah ha ka nongbah New York .
Kaei kaba phi sngewthuh ia kaei kaba u ong ?
Ym dei ban don ka jingpynthut .
Ka khlieh ka don ha ka liang ka tyrpeng jong ka ryndang kaba heh kaba ieng kaba long ka nongrim jong ka kyrteng kaba la ju ai kyrteng ia une u khniang .
Hynrei ha kawei pat ka liang , dei ki briew kiba buh jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingshngain .
U Shri Naidu u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ia ki jingpynwandur thymmai bad ki jingiarap ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki sor bad ki nongkyndong jong ka ri India .
Ym don ba buh jingkylli ia ka hok ban leh ia kine kiei kiei .
Thied ia ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei u Cristiano Ronaldo .
Ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ha ka jingiakren , u kren shaphang ki mat bapher bapher .
W3c ha ka rukom treikam jong ka pyrthei, ki teknoloji web baroh ki ktien, ki jingthoh bad baroh ki kolshor ban treikam ban pynskhem.
Ym don jingkylli ban pyllait im iano iano ruh , bad ka kynhun sain pyrthei kam dei kaba lait .
Ka la pynkynmaw ba kum ka
Ki nongwan buhai shnong na ki ri kiba dang kiew , ka pisa ba la phah sha ki ri kiba dang kiew 413 klur tyngka .
Hynrei hato kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai ?
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka la hiar sha ka 40 percent ha ki por ba eh , hynrei mynta ka la kiew sha ka 70 percent , bynrap biang u Mhetre .
Uwei u nongthoh histori u thoh ba u Sixtus u lah ban kwah ban pynlong ia ka ophis pope kum ka kam jong ka longiing .
U Professor Quirrell, map ia nga. Hato nga lah ban shim ram ia u Wood shiphang ?
Ka Raina ka la ïalehkai khatduh ïa ka T20 na ka bynta ka India ha Bangalore ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jutang ? Ka long ban pynmih ia ka jaitbynriew jong ki syiem bad ki lyngdoh ban kyrkhu ia u khun bynriew baroh .
Lait na ka Deepika Padukone , ka Madhuri Dixit , ka Priyanka Chopra , ka Vidya Balan bad ka Preity Zinta ruh ki la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka kam shna phlim Hindi .
La pynieng ia u da ki nongpyniaid jong ka United .
Uno uno u lah ban dih ha iing .
Ka jinglong jong u ka long kaba eh bha .
Kum u kpa jong ka , ka Suhana ka kwah ban long ka aktor .
U kpa jong u Loyas u la ong ba ma u ruh u la iohi ia ki dak snam ha ka jain jong u , naduh ka tyrpeng kadiang haduh ka tyrpeng jong u .
U Ajay Devgn un ak ia ka bynta jong u Syed Abdul Rahim ha kane ka phlim .
Ka liang pyrshah ka donkam ban kham pynpaw ia ki mat bad ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha .
Ka dorkhas ka la ioh haduh 95 hajar tylli ki jingsoi .
Hynrei ka jingiap jong u Adel ka long kaba pher .
Ka phlim ka pawnam ruh na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Ngi la sngewsih shibun ia ka iing bad ki paralok jong ngi .
Kumba long bad ki jingshakri ba man ka por jong ka , ka Facebook ka paw ba ka pyndonkam ia kane ka data khnang ban pyntip ia ki jingjied jong ka shaphang kiei ki jait jingtip ban pynphriang ha ka feed jong u nongpyndonkam .
Da ki spah ngut ki briew ki la sahkut hadien ba ka jingshlei um ka la rong noh ia ki surok .
Ban ai jaka sah shipor ia kito kiba la duh iing .
Em , ki jingduwai ki dang long sha U Jehobah .
Kumba long ka rukom , ki pulit shipai ki la pyndonkam bha ia ki lyer pynbthei ummat , ki dawai pynbthei bad ki jingleh be-ijot .
Ka la don ka jingsma ha ki saw tylli ki coach ba khatduh ki bym don bor .
Ki la dawa ia ka kali kum ka bai tnga .
Ka CPM ka la kylla long ka seng sain pyrthei kaba la don ka jingktah kaba bteng ha ka sain pyrthei jong ki jylla West Bengal , Kerala bad Tripura .
Hadien ka jingkhihwin la pynsangeh noh ia ka haduh 15 minit .
Ia ki dur jong kane ka jinglehkmen lah ban ioh hangne ​​bad ka video ka don hangne ​​.
Khlad samla , lai ngut ki mynsaw ha ka aksiden .
Ka wad ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma na ka bynta ka jingiap jong ki khun shynrang
Kumba lai million ngut ki briew , jan shiteng na ki ki la dep ban phetwir na kiwei pat ki bynta jong ka ri , ki shong ki sah ha ka thain Idlib .
Ka India ka don ka jingiadei bad ka Albania .
Ka jingmih kaba mardor ka long ka jingduh noh ia ki hynriew million ne palat ki jingim . . . Ha u snem 2010 , kaba sniew tam kaba ki briew jong ka Russia ki iakynduh ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
Mynta , to ngin peit ia ka jingthew ia ka dor ba kyrpang .
Ka jingiatai ka dang iaid shaphang na kano ka jaka ba ki algae ki wan .
Ha ka jingshisha , wat la katta ruh , kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ki jingpang khlam la pynduh noh lyngba ka jingthang met iap .
Hynrei balei kane ka jingsngewtynnat ban beh ?
Ka US ka la buh biang ia ka India ha ka thup jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa
U kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki khusnam bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka tnad kompiwtor jong ki pulit ka pyniaid ia ka Citizens Portal bad ka peit ia kiwei pat ki aplikeshon ba pyndonkam ha ka jingtohkit bad jinglum ia ki jingkhein jingdiah .
Odisha : Ka jingbthei bom ha iing jong u para jong u MLA ka BJD u Raja Swains u hynmen jong u .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka pyni ba ka se ka sdang da ki 50 tylli ki string .
Ki kwah ban sngew pher .
U la leit sha ka HC hadien ba ka KSEEB ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia u .
Hynrei nyngkong nga kwah ban ai ia ka histori kaba lyngkot shaphang jong ka .
Ha kajuh ka por um nud ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP .
U la ong ba mynta ki don palat 450 tylli ki hospital ESI ha kylleng ka ri bad ki jingthmu ki dang iaid ban seng hospital ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ki riew shemphang kin ong ruh ba baroh ki hospital ki don ia ka jingpynbiang kaba pura ia ka oxygen .
La thaw ia ka Spiral na ka Jingpyniaid ia ka Jingkiew jong ki Kam bad ka Jingpynkylla ia ka Harlem .
Ia kane ka app la pynmih ha ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Israel , Chile , Portugal , Italy , Turkey bad Uruguay hynrei ym shym la pyntreikam satia ha ka pyrthei baroh kawei .
U Pietersen u la shah weng ha ka Test ba khatduh pyrshah ïa ka South Africa hadien ba u la phah ïa ki jingthoh sha ki rangïalehkai pyrshah kiba don ïa ki jingkynthoh ïa u kapten ka England ha kata ka por u Andrew Strauss .
Ka daw ba la pynsan ia ki riti dustur bad dang im ka long namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jingeh ha ka sain hima sima .
Ha ki bank ki kam ki la nang duna namar ka IT .
" " " U nonghikai ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun India u la iasam ia ka jingmut jong u shaphang u Pant katto katne sngi mynshuwa bad ngi ngeit ba u long uba heh palat . "
Ka nongshah pyniap ka la kam ba ha ka miet ba ki la poi ha Shimla , u Jeetendra u la wan phai biang sha kamra ha ka jinglong ba la buaid , u la pyniasoh ia ki ar tylli ki jingthiah ba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Pynkhreh ban ialehkai ha India .
U la long u nongkyrshan ba radbah ia u Rabindranath Tagore bad ia ki kot thoh kot jong u .
ka jingeh na ka bynta ki snem kiba la leit noh .
Kumta , ka jingbha bad ka jingpyni kan long kaba kongsan .
Australian Open : U Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal ha ka phainal
Ki kam Khristan ki long kiba pynthymmai .
Ki don bun ki lad ban ong ainguh ia U Blei .
La pyni ia ka ha ki tamasa bapher bapher kum ka tamasa phlim ha Busan , ka tamasa phlim ha Mumbai bad ka tamasa phlim pyrthei ha Amsterdam .
Ka jaka test bad jingpeit bniah ia ki dawai , Chennai .
Wat la katta ruh , ka lah ban long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah .
30 , 729 klur ka ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid jong ka jylla .
Ka jingleh kumta ka lah ban tep ia ki jingsngew ba sngewsih katto katne por , hynrei ym slem .
Bad kam dei ruh ka mat elekshon .
London : Ka nongrwai ka Rita Ora ka ong ba shisien ka la shah beh noh na ka jaka bam jong u Gordon Ramsay namar ba kam riam bha .
U aktor u Karan Singh Grover uba dang shim biang ia ka bynta jong u Mr . U Bajaj ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Kasautii Zindagii Kay , u ong ba kam shym la long kaba suk ban thaw biang ia utei u briew uba pawnam .
Ki samla pule ki lah ban rung sha ka website ba thikna jong ka jkbose . ko . hapoh .
Haba pynpaw ia ki jingsngew jong u ha kane ka sngi , u MP na Sri Anandpur u Sahib Mr . U Manish Tewari u la ong ba ka jinglong niam ka shim ia ka jingmut kaba khraw ha ka juk mynta .
Bun ki nongpynmih Ubuntu ki dei ruh ki nongpynneh ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka Debian .
Mumbai : U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la shim smai kum u dkhot jong ka dorbar thaw aiñ .
La dep pyntip sha ki dkhot shaphang ka jingialang kaban sa long , u la ong .
U la ujor ba ki jingpeit bniah ha ki por ban wan ha Iraq ki la long kiba eh ' namar ka jingsngew pyrshah hapdeng ka UN bad ka US , kum ki tnat treikam , bad hapdeng ki briew kiba donkti .
Iashim bynta da ka jingkmen ha ki jingsngewsih jong ka pyrthei .
U Trai Ganesha . . . la tip ruh kum u Shri Ganesh .
Ki sienjam kiba bud na ka bynta u Narendra Modi .
Ka dei ka 24 tarik u August 1690 . Ka Calcutta ka la kha !
U heh sorkar u la ong ba bun ki khep jong ka jingpynphriang ia ki khubor lamler bad ki bym lah ban pynshisha ha kaba iadei bad u khniang jingpang coronavirus ha ki lad pathai khubor bapher bapher ki la paw pyrthei .
" Ka jingrwai kaba ar na ka phlim " " Ek Dil , Ek Jaan " ", ka jingrwai jingieit kaba la iadon bynta lang bad ka Padukone bad u Shahid Kapoor, la pyllait paidbah ha ka 11tarik Nailur 2017 . "
Ha ka liang mihngi jong kane ka distrik ki don ki distrik Hyderabad bad Tando Allahyar . Ka ilaka Badin ka don shaphang shathie bad mihngi . bad u pud u sam ba shathie la iasam bad ka Elaka Sujawal .
Katba ka score ka nang jan sha ka 900 , katta ka lad ba ka jingpan ram jong phi kan nang heh .
La kha ïa u ha Brighton ha Sussex bad u la pule ha Hurstpierpoint College bad ha Brighton College .
Ym don ei ei kaba lah ban pynlut .
U la pule hapoh u Charles Croke .
Ki don shibun kiei kiei kiba ia pyrshah ha ka rai , u la bynrap .
U Coppola u la ai katto katne ki bynta ha ka phlim sha ki bahaïing hasem .
Ka dei ka kam kaba eh bha .
U la ong ba donkam ban pynthikna la ka don ne em ka jingthmu ha lyndet jong ka jingshah thombor hynnin ka sngi .
Ka Ring ka long shabar ka jinglah jong ngi mynta .
Ka pynlah ia ka jingkyrshan jong ka directory na ka bynta ka rukom pyniadei .
Ka iarap ban pynmihpat ia kiba iap .
U nongshah kynnoh u la dep phet krad noh .
Uwei u heh pulit ha Uttar Pradesh u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba shim ïa ka jingkular ban pynthikna ba yn tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
U la kyntu ia ki paidbah ban iarap ban pynbha ia ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Um shym la iaid khlem akor
Kane ka jaka ka don shaphang mihngi jong ka Shnong Grand Canyon harud ka surok Desert View Drive .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ajay Devgn Films bad ka Eros International .
Kane ka dei jong u kyrtong ka BJP .
La pynlip ia ka ding hapoh 15 minit .
Ngi la pyntip sha ki nongtrei pahara shimet jong ki tang shu ioh phone ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih .
Ki nongsngap ki long kiba stad bha .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ba la buh ha ka iing dorbar ha ka 10 . 07 . 2014 .
U Rajinikanth u la pyndep wat ia ka kam pynkylla dur jong u na ka bynta katei ka phlim .
U dei u briew uba khraw bad u paralok uba bha .
Ka Tehran ka ban jur ba ki prokram nuclear jong ka ki dei na ka bynta ki jingthmu basuk bad ka pynskhem ia ka hok jong ka hapoh ka NPT ban pynmih ia baroh ki liang jong ka jingpynmih umphniang nuclear kynthup ia ka jingpynriewspah ia u uranium .
Kumno ? Da kaba kylli kum kine ki jingkylli : Hato ka dohnud jong nga ka ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang lyngba ka jingpule shimet bad ka jingleit jingiaseng man ka por ?
Ka bynta ba shalor jong ka khlieh .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh kumba 20 tylli ki kam tuh .
Ki ioh ia ka bainong man la u bnai .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India .
Ki lai ngut ki Khan jong ka Bollywood kin sa ialeh lang ia kawei ka phlim .
Ka kynhun ïalehkai jong ka America kaba la seng ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 1973 ka la ïalehkai ha ka samoi ïalehkai kaba nyngkong eh ha u snem 1974 .
La iathuh ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh um shym la poi sha ka ophis kum shi bynta ban iada .
Kumta , 0 haduh 15 sngi , 15 haduh 180 sngi , 180 haduh 1 snem bad 1 snem hynrei duna ia ka 3 snem , 3 snem shaneng .
Palat 70 percent ki khynnah ha India ki pule ha ki skul sorkar bad ngi donkam ban pynbha ia ki .
Ha kum kane ka khep , ngi shem ba ka jingkhluit jong ki jinglong ka long kaba iadei beit bad ka square root jong ka bor .
Um lah ban ai bor ia uwei pat u dkhot ban leh kumta na ka bynta jong u .
Ka jingim jong ki mrad ha ka Pyrthei ka leit sha ki million snem .
" " " Nga kwah ban shai ha kawei ka mat ."
Kumta kumno dei ban sngewthuh ia ki ktien jong u ? La pynshitom bein hynrei la suk Kumno kata kan long ?
Ki dei ban buh ia ki jingmut kiba thymmai ban ioh ia ka jingroi jingpar kaba neh jong ka ri jong ngi bad ha kajuh ka por ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
Ka Bangladesh Public Service Commission ka la pynmih ia ka plan jong ki seat plan na ka bynta ka eksamin ba nyngkong jong ki nongtrei sorkar jong ka Bangladesh ha ka sngi thohdieng ha ka website jong ka ha u www . bpsc . sorkar . bd .
Lah ban iohi ia ki samla pule kiba don hangta ba ki ia pyrshah .
Kaei kaba dei ban long ka lain treikam kaba bud ?
Ym don daw ban long marwei ha kane .
Bad ngim dei ban sangeh hangta , mynta ka pateng thymmai ka khein ia ka Google kum u Guru jong ka .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia 26 ngut ki briew ban iap kynthup ia 14 ngut ki bor pahara naduh ba la pynlong ia ka jingshah thombor ha ki jaka pynher ia ki lehnoh ha PoK ha ka 29 tarik u Naiwieng . PTI
Ka dih 10 tylli ki um ha ka shisngi .
Ka tnga jong u ka Natasha Gambhir ka la pynbna ba ka kamai ka long T.6 . 15 lak ha ki IT return ba la thep ha kajuh ka por .
10 baje mynstep : Ka jingialang jong ka BJP Parliamentary Party kan long la shai ka sngi ha Parliament
Nyngkong eh , ngi don ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki shakri mynsiem jong U Jehobah .
" " " U pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban pynlong ia ka Mei India kaba sngew sarong ."
Lada nga peit sha ka liang kadiang ka don ka lum kaba heh bha .
Ha ka jingïalehkai jong ki khynnah kynthei ka Arshdeep Kaur na ka Mehma Sarja ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Kirana na ka Gillpati ka la wan baar bad ka Jyoti Kaur na ka Bhaini Chuhar ka la wan ba lai .
KA JINGTIENG ia ki briew ka buh ia ka jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Ha kajuh ka por u CEO ka KKR u Venky Mysore u la ïathuh ba ki nongïalehkai na England bad Australia ki ban wan sha ka Indian Premier League kin long kiba lah ban shah jied na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka KKR .
Ka jingujor kaba ngi la ioh kam don kano kano ka jingleh be-ijot kaba lah ban tip .
Kaei ka jingpynshisha ba u Soitan um lah ban pynphai kylla ia ki briew baroh pyrshah ia U Blei ?
14 Ha ki bun snem u Devynn bad ka Jasmine ki la long ki nongdih kyiad .
Ym phylla ba ki sepoy ki la shah pynkhihwin !
Pynrung ia u sohjew ha ka blender .
Nga wan hangne ​​ban ialam ia ka Munni sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka ACB , kaba . . . pule shuh shuh
Ki briew jong ka Khlaw ki leh bha .
Pynmih paidbah ia ka Huawei ia ka Kirin 970 chipset kaba don ia ka jinglah jong ka AI
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Harpreet Singh Dua uba dei u Dean ka Punjab University .
Ia kane ka jaka sumar la nang pynkhlain shuh shuh da kaba pyntreikam ia ki biochemist bad ki technician na ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng ha Delhi , la bynrap biang u Dr Harsh Vardhan .
U la ong ba ka jingialeh kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pyntreikam ia ka .
Namar ba kane ka shithi jong nga sha phi ka lah ban long kaba donkam ia ki kot khubor bad ki paidbah , nga ai jingmut ia phi ban pynmih ia ka sha ki kot khubor ban pynmih .
Baroh ki don 11 ngut kiba iap .
Ka tempi ka don saw tylli ki tempi hapoh jong ka .
Kaei kaba phi kwah ka long ka jong phi .
Ngan wad bniah kumno ka dawai ka treikam .
U Headley u don mynta ha ka phatok jong ka US ha kaba u dang shah set phatok haduh 35 snem namar ka jingdon bynta jongu ha ki jingjia thombor ha Mumbai .
Ka jingmyntoi jong ka jinglehkai ha ka por mynstep .
U la jah noh khlem jingtip .
Ha kane ka jingialang bishar bniah , u Amarinder u la pynbna ruh ba ia ka surok Dera Baba Nanak kaba leit sha Old Gurdwara Sahib sha ka kordor yn ai kyrteng da u Kuldeep Singh Wadala .
Ngim shym la ia kren bad phi .
U Gates u la ong ba ka pyrthei ka donkam ban bei tyngka ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ka teknoloji kaba kham bha ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ki dawai kiba shngain bad kiba treikam bha .
Ki kompeni Russia kin shna ia u pipe gas na Karachi sha Lahore ban kit ia ka gas ba wan nabar na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jylla Punjab .
Kum u nongap jingkhang , u Ioannis u la plie ia u Jisu da kaba pynithuh ia u ha kita ki langbrot symboh kiba un ialam shabar sha ka jaka ri langbrot .
Ha kane ka jingiasiat ki la mynsaw ruh 6 ngut ki pulit , la ong u OC Shahriar .
Ki Khristan Sudan ki shong kham bun ha Khartoum bad ha ki lum Nuba hajan u pud Sudan South .
Nga la sdang kham hadien bad ka kompiwtor .
Ki nang tang ia ka ktien Hindi bad Phareng .
Nga sngewkmen shisha ban don ha ka kynhun bishar .
Ka tempi ka sakhi ia ki nongwan jngohkai kiba bun ha ka por lehkmen Chhath bad wat ha kiwei pat ki bnai .
Hooid , kumta ka la sdang .
Hynrei ka long kaba eh ban tip , wat la antad , ia ka por ba ki briew kiba pyndonkam ia ki ki la shong nyngkong eh ha Bengal .
Ka jingthung ia ka SIT ka don ka jingktah ban pynduh noh shisyndon ia ka kamram jong ka bor synshar kaba hi ka dei ban kitkhlieh ha ka iing dorbar thawain , ka sorkar ka la ialeh pyrshah .
Ka India ka peit ia ka US na ka bynta ki tiar shipai kiba thymmai tam kynthup ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin khlem briew bad ki liengsuin kit liengsuin kiba thymmai tam .
La rai ban pynlong ia ka ‘ yaga ’ ha ka jaka kaba heh 100 akar kaba don 1048 tylli ki ‘ yagna kundal ’ .
Ki jingthep vote ki la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 98 percent .
Ka Punjab Students Union ka la kynthoh ia ka jingpynkiew dor jong ka petrol da ka sorkar .
Ka bniat jong ki bynta ba shalor bad ki bniat ki don ki dak lieh ba la pyndait da ki dak kiba lieh .
U Deepak Chahar u la mih bujli ha ka jaka jong u Pandya ha ka kynhun ïalehkai , u Ravindra Jadeja un wan ha ka jaka jong u Patel katba u Siddarth Kaul un wan kum u nongpynïaid ïa u Thakur .
Ka Kerala Bank ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba bei tyngka ia ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam kaba la iakren ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka mang tyngka .
Kat kum ka jingiathuh jong u Ballala , u Munja um kwah ba u Bhoja un palat ia ka burom jong u .
Hadien ba la kha khun , ki bniat jong ka kynthei ki sdang ban pynmih dud .
" " " Ka jingleit trek ka dei ka jingsngewtynnat jong nga ."
Baroh kiei kiei kiba la kren bad leh , ka PRC ka la pyllait ia 850 million ngut ki briew na ka jingduk ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ka jingpyniap ia ki bar jylla ka pynthikna ia ka jingpynbna paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Ravindra Jadeja bad u kapten jong ka kriket ka India, u Virat Kohli, ki iashong dur ha Leeds.
Ka Eskiehir ka dei ka jylla kaba la rim bad kaba la roi bha ha ka kolshor jong ka Turkey .
Haba ai jingkren sha ki nong India ha Berne ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong , u President u la ban jur halor ka jingïadei kaba kham jan bad ka Switzerland kaba u la ong ba ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha u bnai ba la dep ki nongrep ha kawei ka shnong jong ka Ahmednagar ki la rai ba kin sangeh noh ban phah ia ki mar rep jong ki kum ki jingbam , ki jhur bad kiwei kiwei .
Ka skul nongpdiang ka la jop ia ka skul paidbah Guru Nanak , .
Im sngewkmen shibun ba nga la lah ban pynkylla ia ka jingsngewtynnad jong nga sha ka kam .
Katto katne na ki bank ki kynthup ia ka SBI , IDBI , Allahabad Bank , Canara Bank , Bank of Maharashtra bad ka Oriental Bank of Commerce .
U la ong ba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la shim ia ka jingmut kaba stad halor kane ka jingiadei .
Kam dei tang shaphang kane ka imlang sahlang .
Nga la shah cat bunsien .
Ka jingdonkam um jong ka Mumbai man ka sngi ka long 3750 million litar kaba la wanrah na ki hynriew tylli ki pung kiba don ha ka jaka lum um .
Ki dieng bael ne dieng bilwa la lap bun bha ha kane ka jaka kumta kane ka shnong ka la ioh kyrteng kum ka Billawar .
Ym baroh ki rai ha ki skul la thew da ki jingngeit ba iadei .
La sngewbha ia ka jingpeit
Ka rukom pule kaba bha ha ka longïing ka long kaba donkam .
Nga kwah ban pynshai biang ba ngim shym la ai kano kano ka jingpynthikna ia ka kyrdan jong u CM sha ka Shiv Sena .
Ia kane ka jingkhot harum la pynmih da ki samla pule na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang kum ka nongrim sain pyrthei na ka bynta ki jingialang kiba la pynlong ha ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ha ka jingkren plie jong u , u Khlieh Nongsynshar elekshon u Sh O P Rawat u la ong ba ka Komishon ka ju khein kor ia ki jingai jingmut na ki Seng Sain pyrthei ha kaba pynlong ia ka rukom elekshon jong ngi kaba khlain , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Ia kane la batai hadien kum ka balang jong U Blei uba im , u mawjam bad u nongkyrshan jong ka jingshisha .
Ka kam lehnoh kam don niam , ka la ong .
Ka jaka sumar ba pura ia ka jingpang cancer ka dang wan ha Mohali , ia kaba yn pyntreikam ha u snem 2018 ban pynkoit ia ki nongpang cancer jong ka jylla .
Ym don uwei pat u riew sain pyrthei ha India lait noh u Modi uba don ka jingshlur ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka Food Security Bill , namar ka jingma ban duh katto katne ka bhah vote .
Ym tang ha Bihar ba kum kine ki jingjia ki jia .
U Blei Jehobah u long ka nuksa kaba bha tam ban pyni ia ka jinglong jemnud bad jingiaishah . Pyrkhat kumno u la jubab lyngba ki angel jong u haba u Abraham bad u Lot ki la kylli jingkylli ia u .
U nongpyndonkam un hap ban pynrung ia u nombar account pyrshah ia uba dei ban siew .
Ha ka jingdon jong ka oxygen , ka dibutyl ether ka kylla long ka peroxide lane ka hydroperoxide .
Ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot katkum ka bynta ki don hapdeng ki Kharia .
Ka jingialehkai Olympic ban wan kan long ha Tokyo ha u snem 2020 .
Ka la khang ha ka jingkiew kaba heh tam naduh ka 15 tarik u Lber 2008 .
U khynnah rit u dang mareh lyngba kawei ka kamra shet .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka sngewkmen ba ka jingioh vote jong ka party ka la kiew bha .
Ka don tang kawei ka jingkhang .
U nongaiktien ka BJP u Shirish Boralkar u la ong ba u Lonikar u kren shaphang ka roi ka par jong ki nongrep .
Ka New Zealand ka la ioh ban synshar ia ka test kaba ar jong ka England da kaba thep kloi ia ki wiket
" Palat 580 ngut ki nong India kiba sahkut ha Maldives ki la poi mynta ka sngi sha Kochi hapoh ka " " Operation SamudraSetu " " . 568 ngut na kine ki dei na Kerala ."
Ainguh ia U Blei , phi tip . . . Nga sngewbha ia ka .
Ia kane ka lad ban ioh ia ka kyrdan nongthep vote ba khlem wan la pynbiang ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha ki hynriew tylli ki jaka thep vote ha Jharkhand kiba la leit thep vote dang shen .
Hato ka don ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong u Noah bad ka jong ngi ?
Ka jingpynmih ia ki RFP shna lieng da ka tnad iada ri
Balei phi khot ia nga ha ophis mynta ka sngi ?
Ka jingshah lehbein ka la bteng sa shisien ha ka kylla miet .
Kumta , khnang ban lap ia kine ki jingthung haduh 40 percent na ka jinglut jong ka bor ding na ka khyndew ka iadei bad kane ka jingwad bniah .
Hadien kane , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Sivasankar .
U SSP u Mandeep Sidhu u la ong ba bun ki mukotduma ki la lah ban pynbeit da ka jingkem ia kitei ki lai ngut .
Hynrei nga kwah ban pynshai bha sa shisien .
Ki Katip ki kham bunsien ki shong ha ki thliew shyiap kiba don hajan ka rud duriaw .
Ka software ka kyrshan ia kiba bun kiwei pat ki rukom font bad ka pynkylla ia ki font na kawei ka rukom sha kawei pat .
Hynrei ngi hap ban wanrah na China kumba ki nongthied ki buh ia ki kyndon .
Ar tylli ki Sorkar Jylla bad uwei u Law Secretary ki pyrshah ia ka jingmut hi jong ka Commission , Kawei pat ka Sorkar Jylla ka don ka jingmut thal .
Ka jubab jong u Sunil Grover ia ki paralok jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Sdang biang ki kam pynlait im hadien ba la sangeh shipor namar u slap
Nga pyrkhat ba ka bynta kaba khraw jong ka ka dei ka jingmutdur kaba don tynrai ha ka jingkhuslai .
U ophisar u la shim mardor ia ka rai ban pynkylla lynti sha Leh namar ba ka jinghiar ha Kargil ka long kaba eh haba pyrkhat ia ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin kaba don .
Chalakudy : Uwei u samla u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah Chalakudy hadien ba u la thombor ia kawei ka longkmie da ka suloi lyer .
Balei ba ka jingkdew jong u Paul shaphang u nongiathuhlypa Habakkuk ka long kaba iadei ?
La mang tyngka ba kan pynlut T.10 klur tyngka .
U nongshim wai jong katei ka iew masi u Atikur Rahman u la ong ba u la iohsngew ba la wanrah ia ka kynhun masi kaba heh na India .
Katto katne ki bynta jong ki kynroh jong ka kut ki dang sah .
Ka Nokia kaba rem dor ka dei ka Nokia 2 . 2 dor ha India la pynhiar dor .
U batai : Ka jingtip ia U Jehobah bad ia ka seng jong u ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ngam shngain bad sngew tieng . Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah u sngewkhia ïa ngi iwei pa iwei .
Pynrem ka India ia ka jingpynjot ia ka gurdwara
Hynrei ka jingiathuhkhana jong ka kam iahap bad ki dur CCTV jong kata ka por .
Ki arngut ki heh syntiat barim ki la ktah ia ki katto katne ki mat kiba jylliew ha katei ka kot , kynthup ia ki kam lehnoh khamtam eh ia ka jingshah thombor ha Mumbai , Kashmir bad ka jingktah jong ki tnad wad bniah .
Kane ka dei ka rukom kaba jem bha .
Ki shniuh ba la shna da ki briew kiba la pawnam ha ki snem 1940 bad 1950 ki la pynjylliew ia ka jingdon bad ka jinglah ban siew ia kiba bun ki jingshna .
U la ong ba ka jingpom dieng kan pynsniew ia ka mariang .
Ka nongak phlim ka Juhi Chawla ka pan jingiarap na ki paidbah paidbah ban lap ia ka ryntieh shkor mawkordor jong ka kaba la jah .
" " " Hadien ka jingshah pynjot jong ka mariang ha Uttarakhand la pynjot shi bynta ia ka Temple Kedarnath ."
Ka surok ka la dap da ki kali , thuk thuk bad ki bus .
Hato u pyrkhat ba ki briew jong ka ri India ki long ki idiot ba pura ?
Ki shynrang bad kawei ka kynthei ki la shah pyniap .
Ka la pyniap ia 146 ngut bad palat 600 ngut ki la mynsaw .
Ka long ruh kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
U don ka bucket kaba dap da ki maw bad ki dewbilat .
Ia ki kam pynroi kiba shongdor T.1,000 klur la mynjur hapoh ka Smart City Mission .
U Malik u la pynsaphriang ïa ki khubor lamler ha ka twitter da kaba ong ba ki shipai India ki pyndonkam ïa ki ‘ helicopter gunship’ pyrshah ïa ki nong Kashmir .
U la dih sikret .
Ngam sngewtynnad ia ka jingrwai kaba mynta .
Ka jingbun briew baroh ka long 50 201 ngut ki shynrang bad 51 349 ngut ki kynthei .
U Ganesh Prasad Bhattarai u ophisar ba ai jingtip ha katei ka centre u la ong : Lada hap ban pynlong compulsory ia kano kano ka sobjek dei ma ngi kiba shim ia ka rai ym ki skul .
Ym shym la tip mardor na kano ka jaka ba ka liengsuin ka la kiew ne shano ka leit .
U Uppalapati Narayana Rao u dei u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim , u nongthoh phlim bad u aktor na India .
Ka pyrthei baroh kawei ka pait .
Ha u bnai Jymmang , 2015 ka tnat treikam jong ka ri ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ka Iing peit ia ka ri khlaw .
Shisha , te uei u Ksuid ?
Ka State bar council ka kyntu ia u Chief Justice ka HC ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ki iingbishar naduh ka taiew ban wan
Ki mukotduma ki kynthup ia ka jingai pisa tuh , ka jingpynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la die ia ka Accord ha India naduh u snem 2001 haduh 2013 .
U la long u nongpynkylla niam bad kumjuh ruh u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Hato phi la iohsngew ia ki nongmudui kiba la jngi halor ka jingkhang shapoh kamra jong u ?
La khot ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang baroh sha thanat .
" Ha kane ka por jong ka khlam , ka Pfizer kan pynbiang ia une u dawai tang lyngba ki jingiateh sorkar katkum ki jingiateh bad ki bor sorkar bapher bapher bad bud ia ka jingai bor ne jingmynjur jong ki bor pyniaid , " " ong ka kyrwoh "
U Digvijaya Singh u shong ‘ dharna’ hadien ba um shah ban ïakynduh ïa ki MLA lehnoh Congress ha Bengaluru
Ha ka balang jong ngi , ngi lah ban donkam ban kham pyrkhat ban bat ia ka jingpyrkhat kaba dei iwei ia iwei pat .
La pynbiang ia ka jingpynlait kaba T.12 , 500 na ka bynta baroh ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh T.5 lak .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki donkti halor ka jingjyllei ka bamsap ha Gujarat .
Ki jingïakhih jong ki paidbah ki don ïa ki agenda kiba kham jylliew .
Ha kane ka elekshon ka BJP ka la buh thong paidbah ban ioh 75 tylli ki seat .
U la wan sha PGIMER ha ka 24 tarik u April 2020 beit na Gurdaspur .
U la thoh ruh 17000 tylli ki jingthoh sngewbha na ka bynta ka kot khubor Ananda Vikatan .
Ka Priyanka Gandhi : Kawei pat ka ‘ bhaiyya ’ sha ka jingpyllait im .
Cast : Rajinikanth , Nana Patekar , Huma Qureshi
U Shri Sharma u la batai lyngkot ha u DG shaphang ki jingthmu jong ka India ha Africa ha ki bynta jong ka jingkyntiew bor , ka koit ka khiah bad ka IT .
U dieng uba bha u pynmih ia ki soh kiba bha .
Ka plan ka la ong ruh ba ka jingkieng ka dei ban don ha ka iingmane ha ka jingpynheh ia ka Ostra Kyrkogatan .
Ka sorkar ka pyntreikam ruh ia ki skhim ban ai scholarship , uniform , kot bad baicycle ia ki samla pule kiba dei na kine ki jaidbynriew .
Ia ka jingpynjlan por kham mynshwa la pynlong haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 .
U Sushant u ju sngewtynnad bha ia ka jingpule bneng .
BALEI BAN SAKHI IA KI BA HAIM KI HEM JONG NGI ?
Ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba pyniar ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki hospital jong ka Port .
U la trei ruh kum u nonghikai jong ka ktien Phareng ha St . Ka Kolej jong u Joseph ha Darjiling.
U la long u kapten ba jop tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India bad u dang ïai bteng ban ai mynsiem ïa kiba bun .
Ki pulit ha London ki la jer kyrteng ia arngut na ki lai ngut kiba la shah thombor ha ka van bad ka wait kaba la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha ka miet sngi saitjain hajan ka jingkieng London .
Khatduh khatwai u la pynkut noh da kaba pynlong bieit ia lade .
Katba ngi nang jan sha U Blei ngi kwah ban leh ia ka mon jong u bad ngi shah pynshlur ban sumar ia ki hukum jong u da kaba tip ba kin pynmyntoi ia ngi . 1 Ioannis 5 : 3 .
Hynrei ka dang don ka jingsngewsih .
" " " Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha kylleng ka ri hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
U Gambhir u iakhun pyrshah ia ki AAPs u Atishi Marlena bad u Arvinder Singh Lovely jong ka Congress .
Bad kata ka long namar ba ka dei ka jong ngi . Ka dei ka karkhana shimet .
Ia ki dur la pyni ha ki ar rukom .
Ha ka por mynstep baroh kawei , ki nongkhaii na ka thain ki la poi ban ai jingiarap marbam .
Ka steshon radio jong ka ri France ka Europe 1 ka dei kaba nyngkong eh ban pyntip ia ka jingujor ejahar .
U la mih noh na ka ri ban leit sha ka jingialang ba la thmu , la ong u nongiasaid ain jong ka Mallyas u Amit Desai .
Lah ban die noh ia ka Nokia 8 ha India .
Ka tiket rel kaba kyrpang ruh ka la ailad ban rung sha ki jaka sait jain .
Ka iingbishar jong ka Ernakulam Principal Sessions mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa kaba la buh da u Zakir Hussain .
Lada nga don ha ka jaka jong ki ngam shym la tip aiu ban leh .
Ki jaka pule kum ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan bad ka jaka pule jong ka ri ki don ka nam kaba dei hok ban ioh ha ka pyrthei .
