Naduh ba u la wan ha ka kam ha u snem 2001 , u Koizumi u la dep ban shim ia ka nongrim kaba pynkhihwin ia ka jaitbynriew .
Ka lad kaba bha tam ban kiar na kane ka long ban don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki khniang bad ki briew ha ka pyrthei .
U la ialehkai ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni bad u Sourav Ganguly ha ka jingialehkai club cricket .
" " " Ka dei ka kynthei pilot ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingtbit ban shim ia ki kam ha ka sngi ha ka liengsuin iapom " " la ong u nongaiktien ka kynhun jong ka IAF u Capt Anupam Banerjee .
Ngi dang ap ia ka jubab jong u , u la ong .
Ki seng pyrshah ki dei ban long kiba husiar .
U la ong ba ka party jong u kan iakhun ha ki 35 tylli ki seat bad ka LSP ha ka 55 tylli ki seat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
To ngin peit lada ki ktien jong u ki long kiba shisha . . .
Hadien ba ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad , la khmih lynti ba kane ka album thymmai kan thaw sa kawei pat ka mawjam ha ka jingim jong u Isai Puyal .
Ka kynthup ia ka jingpang kaba jur , ka jingsma ha ki shyieng , bad ka jingkhluit ki shyieng .
Nga tharai ba ka lah ban don ki briew , kum ka kmie jong phi ka Lucinda , kiba lah ban iohi ia kiei kiei shuwa ba kin jia .
U dang iai bteng ban kren bein bad pynngat ia ki seng Pyrshah ha ka khyndew nongwei .
Ka mut aiu ban trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin ? U Jehobah u kwah ba phin long u paralok jong u .
Ki nongialam ki la pynbna ba ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh .
U Napoleon um shym la shimkhia ia ki komiti jong u Snowball .
Ka Board ka la bishar ruh ia kawei ka mat treikam halor ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam bad ki nongtrei sha ka Komiti Pyniaid jong ka Board Pdeng .
Ïa kine ki liengsuiñ Jet yn pynïaid da ki nongniah liengsuiñ jong ka ri India , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar da ka Hindustan Times .
U Bah Naidu u la ong ba ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis jong ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla ka lah ban long ka lyngkhot lyngkhai kaba ai mynsiem ia baroh ki kam jong ki .
" " " Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ki bynta ba shathie jong ka Telangana ."
Uwei na ki lai tylli ki blei ba kongsan .
Ia ka Ultrasound la ju pyndonkam ban bishar bniah shuh shuh ia ki jingbun ba la lap ha ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh lane ki jingbun ba lah ban ktah ki bym shym la iohi ha ki jingthew sniehdoh .
Wat lada katto katne ki jingbthah ki dang pyntreikam hynrei ki nongshong shnong ki dang iakynduh ia kiba bun ki jingktah kiba sniew .
Ia ka dorbar jong ki paidbah la jied da uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka elekshon ha West Berkshire .
Hato ka ju long kaba bun briew kumta hangne ​​?
Ki nongshah pyniap kim shah ban mih na iing .
Hangno baroh ki ialam ia ngi ?
U Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah ruh u la shim ia ka twitter .
Kum kane ka bor ka lah ban long kaba treikam ha ka khep jong ngi ruh .
Ka kotkhubor jong ka Armenia ka Panorama ka la batai ia ki katto katne ki jingeh kiba don ha lyndet jong ka jingpynshitom bein jong ka sorkar Azerbaijan :
" Ngi dei ban ai ia ki ia ka jingshngain bad ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ka Jylla synshar paidbah . " " "
Hynrei ym don kano kano ka kyndon pynshitom ia ki nongpynkhein .
U John Abraham, u Ajay Devgan, u Esha Deol, ka Lara Dutta bad u Vivek Oberoi baroh ki la long ki nongpyniaid ia kawei ka show.
Bad phi leh aiu shaphang kata ?
Ha ki ri kiba la kiew bha ka karkhana ba kongsan ka la nang kiew ha ka liang ka teknoloji , kum ka nuksa ka jingpyndonkam da ki kor ha ka rep ban ia kaba kheit bad thung da ka kti .
Fuck ia ka , ka mashin kaba sniew !
Na ka bynta kata , ngi sngewsih .
Kumta kim shym la jah lut na ka kam
" " " Ka Election Commission shen kan sa pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane " " u la ong . "
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka case kaba la lap ha ki dur jong ka CCTV ba la lap .
Kumno kata ka long ka kam runar ?
Kawei na ki ka dei ka Pooja Bedi .
Ha ka Sina Weibo kaba pawnam tam ha China , la pynsangeh stet ïa ki jingtip shaphang ki jingïakhih .
Ki kit ki kynthup ia ka powder ragi , ki sohjew , ka dud , ki jhur bad ki soh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia ka rukom pynbeit ia katei ka jingiateh bad kylli balei ka sorkar kam shym la pynpaw ia ka dor .
La wad ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha
U Rama Rao ha ka phlim .
3 Ka Ain Jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingjia aksiden , 1972 .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
U Al Husayn u la ong ia ka , U Blei un ym pynduh jingkyrmen ia phi !
Ka la long shisha ka jinglong kaba sngewtynnad shibun !
Hato ki kylli shisha ia kine ki jingkylli ?
Hooid . U la dei ban ai ia nga ka jingkhot .
Ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kdew ia ki briew bashisha kum ki blei .
Ka jingbun briew ka poi haduh shi shah ban ia kaba la shem ha ka ri trai jong ki , ka Venezuela .
Ka jingiakren kaba shai bad kaba thikna hapdeng u nongpyniaid lieng bad u ophisar ha ka jingkieng ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpyniaid lieng kaba suk bad ka jingpyniaid ia ka lieng .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka lad kaba suk .
Ngim kwah ba ka Herald kan leit shapoh shaphang kane .
Ka phlim ba la shna ha Bneng ka dang paw mynta ha ka Amazon .
Nangne ​​u la leit sha Rome , Geneva , Paris bad Rio de Janeiro .
U la pynkylla ia ka riti synshar lyngba ka ain shipai ba la pynbna ha ka 21 tarik u Risaw 1977 bad u la bat ia ka kam President .
Ha kiei ki rukom ka jingpynbeit jong ki Blei ia ki nongbah rieh tngen ka la long kaba myntoi ?
Ia kane ka jingkhein kaba rit eh yn sa bishar bniah da ka TRAI man la u snem .
La rejistar ar tylli ki case haduh mynta .
Halor kine ki jingmih , ki lad jingialeh pyrshah ki dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit jong ka Barke ki la register ia ka mukotduma .
Hapoh ka sorkar United National Party kaba mynshuwa , ka jingphah kot kaba kamai bha ka la kylla sha ki kam phah kot jong ki riew shimet , kaba mynta yn pynlong ain kum shi bynta jong ka jingpynkylla ain ia ki kam phah kot .
U la iajan khamtam eh bad u Ven .
Kumta , ka jingleh donbor bad ki lehnoh ki iadei paralok .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka .
Kumta , na ka bynta ka jingbit jong ki nong China ha ka ktien China , ki jingbit jong ki nong Europe ki lah ban long ha ka ktien Phareng , ka lah ban long ha ka ktien Phareng .
Ka Jingbymtip ia ka Baibl kaba nangroi Ka don ka jingbymtip kaba pyntieng bad kaba nangroi ia ka Baibl ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi , la iathuh ka khubor jong ka Seng jong ki Balang Pyrthei .
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
Kane ka la pynbitar ïa ki nongkyrshan jong u Nadigar Thilakam Sivaji Ganesan bad u Makkal Thilakam MGR .
Ka iingbishar ka la hap ban tuklar ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingkiew jong ki nongkyrshan kaba kham bun kaba la iohi ha u bnai August 2020 ka dei namar ka jingkiew jong ki nongkyrshan ba thymmai bad ka jingduna ka jingmih jong ki dkhot .
Ha ki sngi ba nyngkong ym bun ki briew kiba peit ia ka .
Ha kata ka por ka tnga jong u Sachin kam don ha iing .
Ka tnad rel ka la buddien ia ka mukotduma bad ka tnad pla tyngka ban pyllait ia ka rel India na ka jingshim khajna Service Tax baroh kawei .
Watla ym shym la don kano kano ka jingiap ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih hynrei ki jingbyrngem ban leh donbor ki la pynjur ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia u Lat ka jylla u Babbitt ban tuklar .
Ka don ka jingkylla ha kane .
Kine ki kynthup ia ka Saudi Arabia , UAE , Qatar , Kuwait , Bahrain , Oman , Palestine , Jordan , bad Egypt .
Ka buit thymmai jong ka US ha Afghanistan
Hynrei , lada ka long kumta , te kumno pat ia ki hajar ngut kito ki briew kiba shah pynngat bad mynta kiba iam na ka bynta ka hok ?
Ka don ruh ka kot comic kaba la thaw na u .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi U Blei u la ai jingmut ia ki para politishian ba kim dei ban tuklar ha kiwei pat ki kam .
Ka jingleh thok ka long ka jingpyndonkam ia ki kyntien ne jingmut jong uwei pat kum ki jong phi .
Baroh ki jingpynbeit ki long kiba pura na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ki 117 tylli ki seat ha ka sngi Saitjain ryngkat bad ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk .
" Nga la sngewkhia shibun hadien ki khubor ba dang shen bad nga la iakynduh ia ka kynhun jong ka Nestle ." " "
Ka jingthiah kaba lieh kum ka dud .
Namar ba ka sniehdoh ba shakhmat bad ka sniehdoh ba shakhmat ki dei ki ar tylli ki bynta kiba kham shah ktah ha ki jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh bad ka jinghiar ka jingmut jingpyrkhat kaba man ka por ha ka por ba la tymmen .
Kaei kaba don hapoh kata ka synduk , ko samla , ka la long ka jong nga naduh shuwa ba phin kha .
Bun na kum kine ki site ki dei ki scam hi .
U la iaroh ia ka jinglong rangbah ba la pyni da ka sorkar India namar ba kam shym la kynnoh ia ka sorkar Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot khlem kano kano ka jingpynshisha .
U Bamber u la ong ba ka lain ka la iap noh hapdeng ka jingkhot .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ruh ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingduna bam kaba jur ha ki khynnah .
Ka la wan hiar ha kawei ka jaka sah briew kaba don hajan ka kad liengsuiñ Goma .
Uwei na ki shynrang ba shah kynnoh u la shah kem .
Ka pynpaw ia ka jingtbit ba ki stad nuclear jong ngi ki la ioh halor baroh ki liang jong ka teknoloji PHWR tynrai .
Ha ka BRRI la seng ia ka bank ha ka snem 1974 .
Ka jingpang Trachoma ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingmatlah kaba lah ban iada , ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka saphriang da ki khniang , kiba hiar ha ki khmat jong ki briew .
Ki Nongthaw Ain jong ka Utah Ki Kwah Ban Pynphai biang ia ka Jaka jong ka Sorkar Pdeng sha ka Jylla .
Ka um tang na ki tyllong um bym pat tap ka don ha ka shnong .
Kane ka sedan kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda Accord , Skoda Superb bad ka Toyota Camry .
Ym don mano mano ha Kerala kiba don jingeh ia ka .
U Chandrasekhar na Mumbai u la shimti ia ka kam kum u SP jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng 2020.
19 ngut ki la iap ha Mexico namar ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Ki nongthied ki don ki jingkwah bad ki jingdonkam .
Ka Kedarnath kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan ryngkat bad u aktor Sushant Singh Rajput .
Kum ka jingkynthoh , ki nongshna microprocessor ki wad da kiwei pat ki lad ban pynbha ia ka jingtreikam khnang ba kin lah ban pynneh ia ka jingkhih jong ki jingpynbha man ka por .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ia kren ruh bad ki samla cadet jong ka Mai Bhago Armed Forces Preparatory Institute , Mohali .
Ki pulit ki dang wad ia u tnga .
U Tom u la pyrshang ban hikai ia ka Mary kumno ban ialehkai bridge .
KI NONGPYNTHOH JONG KI HYNRIEW KI RI KI AI IA KI JINGPYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA
La kylli ia ki shynrang hato kin leh niam , lada ki tnga jong ki ki leh niam na ka bynta jong ki , bad 61 percent ki jubab Em , bud sa 39 percent kiba ong Em .
Ha kane ka phlim la ak da u Diljit Dosanjh , u Neeru Bajwa , u Mandy Takhar .
" Kane ka dei ka jingtrei jong ki komunist bad ka Congress bad u Kejriwal " " Nityanand Rai, MoS Home halor ka jingshah thombor jong ka JNU ".
Ka shim por ia ka masi kaba rit haduh lai ne san minit ban ai dud ia ka .
Ki dak kiba mih na ka omicron ki kynthup ia u Roman O bad Cyrillic O .
U Solanki u la kam ba ka jingialang ka la ai ia ka jingmih kaba bha .
Ki lai ngut ki shipai ki dei ki paralok jong u Abid Hussain Wani , u Tajamul Ahmed bad u Adil Wani .
Kitei ki kynthup ia 14 ngut ki heh jong ka Delhi Development Authority , 61 ngut na ki korporashon municipal , 14 ngut na ka tnad ai jingshakri , bad 19 ngut na kiwei pat ki tnad bad ki bor synshar hi .
Ia ka jingmyntoi jong ka jingsiew khajna ba la shim ba la pynjlan ha ka sien kaba nyngkong sha ki riew shemphang kiba rit da kaba buh ia ka jingsiew khajna haduh T.50 lak .
Ym jngai na kata ka nongbah Jerikho kaba la ker kut .
Ha ka 28 tarik u Naitung 1918 ka hukum jong ka sorkar ka la pynbna ba la khanglad ia ki shiphew tylli ki seng lehnoh .
U Hugh Bonneville bad ka Gillian Anderson ki dei ki nongialehkai ba kongsan bad ki ialehkai kum u Lord Louis Mountbatten bad ka Lady Edwina Mountbatten .
Katba nang bun ki lain kiba phi ialehkai , katta nang kham bha ka lad jong phi ban jop .
" " " Kane ka dei ka ri jong ka lad ."
Baroh arngut kim shym la ioh ia ka tulop naduh u Risaw kaba la buh jingeh shuh shuh ia ka iing ka sem , la ong u Kiran Pawaskar , president jong ka seng ki nongtrei .
Ka jingthung ia ki jingthung sohjew ha katei ka steshon ha suinbneng la thmu ban thung ha u snem 2017 , la ong ka NASA .
Ngi pynrem ia kane ka rai , u la ong .
Ka jingpynshlur , ka jingpynhiar mynsiem ki long kiba ju jia bha .
Kumno ngi pyni ia ka jingieit naduh ka dohnud jong ngi ia U Jehobah man la ka sngi ?
Kyntu ka BJP Govt ia u Lat ban nym ai sanction ia u CM
Ka Kongsvinger Knights ka dei ka kynhun ïalehkai ice hockey jong ka Kongsvinger bad la seng ïa ka ha ka 27 Jymmang 1961 .
U la synshar halor kawei ka Hima .
Ka tyllong khubor : Ka tnad khaii pateng
Ngin sa hiar thma ia u na baroh sawdong .
U la kamai 366 ron na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ki 14 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai .
Ki jaka kiba don hapoh bad sawdong ka Thanjavur , Thiruvarur , Dindigul , Namakkal , Salem , Virudhunagar bad Kanyakumari ki la sdang ban ioh slap jur naduh mynstep .
Ka sorkar India kam pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Frances Larson : Nga la ju trei ha kawei ka jaka buh jingthoh kaba kyrteng ka Pitt Rivers Museum ha Oxford kaba pawnam na ka bynta ka jingpyni ia ki khlieh ba la rit na South America .
Shuh shuh u la ong ba palat 3 lak ngut ki director la ithuh ba ki la shah pynduh kam .
Ha ka jingpynkhreh ia ka jingialang , u la ong ba ka India ka thmu ban pynlong ia ki jingialang kiba thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka jingiatreilang hapdeng ki dkhot jong ka SCO .
Ka tnat khubor online mynta ka don 19 . 6 na ka shispah ki nongpeitkai jong ka RuNet .
Ha kane ka sngi u Pawan Gupta u myntri ka tnad pla tyngka u la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka Sorkar ka buh ruh ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki projek pynpoi bor ding kiba kynthup ia baroh 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka jinglut kaba kot kumba 10,000 klur tyngka . " " "
Kata ka long ka jingjylliew bad ka jingkhraw jong ki .
Ki sla ki long kiba jem bad kiba jem .
U don hangta ha ki iing jong ngi .
Ka Bajwa ka paw ba ka iaid ha kajuh ka rukom .
" " " Kumno kumno , ka kmie jong nga ka tip kumno nga sngew shuwa ba ngan iakren bad ka , " " la peit bniah ka Marie , " " kumta ka long kaba suk ia nga ban kren beit beit ia ka shaphang ki jingeh jong nga . " " "
Ïa kine ki nongsynshar la ïalam da u heh ka District Congress Committee u Rajinder Beri .
Da kaba pynduh pyndam ïa baroh ki jingpyrshah , ka Trinamool Congress kaba synshar ha West Bengal ka la pynduh pyndam ïa baroh hynriew tylli ki kynhun paidbah .
U Sribhashyam Vijayasarathi u dei u nongthoh kot na India , u nongthoh ktien Sanskrit , u riewpyrkhat bad u kritik .
Ki kompeni rit ki nang duh kam .
Kum ban shu ong , baroh ki lad ki lynti ki don ban leh ia ka kam .
Hato phi la ioh ia ka zameer !
Ka sut kaba palat ia ka T.5,000 kan shah ot khajna ha ka jaka ba mih .
Ka ri Bilat ka long kaba kyrpang namar ba ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba la shah pyni ha ka jingialehkai kaba mynta ha man la kawei pa kawei ka jingialehkai Olympic naduh ka snem 1912 .
Ka por ba jrong ne ka por ba lyngkot ?
U kpa jong u Jaswinder Singh u dei u nongñiah bos .
Ka jingpynkylla lyngkot ha kaba kut jong u lain pynpoi bor ba jrong ka paw kum ka jingkit kaba thikna , namar ka jingpynhiar jong u lain pynpoi bor ka khanglad ia ka bor ba bakla .
Pynbeit ia ka umphniang ha ka khiew kaba jylliew .
Ka jaka ka long haduh san hektar .
Ki la bam ei ei .
" " " Nga khmih lynti ban tynjuh ia lade ha ka kriket Shield bad ka kynhun kaba kum kane ka kyrdan bad nga kyrmen ban ioh ia ka lad ban ialehkai bad u Nathan Lyon ha ka lynti iaid."
Hadien ka jingshad jong ka nongïakop ka Indira Das , ka kmie jong ka ka la kylli ïa ka Aishwarya shaphang ka jingsngew jong ka halor ki kynthei kiba trei ha ïing jong ka ri , la pule ïa ka kyrwoh .
hynrei u la pyndep ia ka novel jong u .
Ha ka snem 1924 , ka kompeni ka la don 112 tylli ki tnad ha kylleng ka pyrthei bad khatduh eh , ha ki snem 1930 ki la seng ia ka jaka pynmih mar ha Kolkata , India .
Ka konstitwensi ka don baroh 1 ngut ki nongjied. 6 millian tyngka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pynmih ia ki dawai pyniap khniang ha Asia .
“ “ Kine ki lyoh ba khih ki don halor ka Jammu , Kashmir , Ladakh , Himachal Pradesh , Uttarakhand , ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad ka NCR bad ki jaka ba marjan , “ “ Kine ki lyoh kiba don ha ka twitter jong ka IMD ki la thoh ha ka twitter jong ka IMD.
Ha la ka jong ka blog nga la ïakren shaphang ki jingkynthoh bapher bapher jong ka jingïap kaba lah ban jia jong u Baitullah Mehsud :
05 baje mynstep : Ka jingiakhih jong ka TMC ha Parliament
U President ka Hockey India u Narinder Dhruv Batra u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ka jylla Madhya Pradesh .
U president jong ka seng rit paid jong ka BJD u Muna Khan u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkylla kam dei khlem ki jingma .
Ka Oxford Dictionary ka ai jingmut ba ka kyrteng ka dei ka jingkhleh lang jong ki kyntien gene bad chromosome .
Hynrei hadien katto katne snem la bishar bniah biang ia ki sakhi pyrshah ia ka , bad la pyllait noh ia ka katba dang ap ia ka jingbishar kaba thymmai .
Hadien ba la dep sumar , u Prasanna u la ioh ia ka jingkynmaw bad u Arun Vaidhyanathan u iathuh ba u sngewbha mynta .
Patricia Arquette : Ha kawei pa kawei ka kynthei kaba la kha ia uwei pa uwei u nongsiew khajna bad u nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ngi la ialeh na ka bynta baroh kiwei pat ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
U la bthah ruh ia ka PUDA ban thung ia ki third party auditor na ka bynta ban peit bniah ia ka jingbha jong ki kam ba la dep bad kiba dang iaid shakhmat .
Ka kad liengsuiñ Itanagar ka dei ka projek kad liengsuiñ kaba jrong ha Holongi kaba jngai 14 kilomitar shaphang shathie na ka nongbah jong ka Jylla Itanagar , kaba don ha ka distrik Papum Pare jong ka jylla Arunachal Pradesh , India .
U Anmol Garg na ka skul MGN bad u Ghritachi Sandal na ka skul Innocent Hearts ki la ioh ia ka kyrdan kaba 182 .
Kumno kane ka treikam ha ka khyndew ?
Hangno hangno ba ki leit , ka pack ka bud .
Ym ju iakynduh , ne ym ju iakhlad , .
" " " La kynnoh ba ka sorkar BJP ha Maharashtra ka don bad ngi ."
Phi tip shano nga lap ia u ?
U tip ia kaei kaba don hapoh ki bneng bad ka khyndew bad u tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynbna . Bad U Allah U tip ia kata kaba don hapoh ki sniehdoh .
Hangta ki la tih bad ap ia ka jingpyllait im .
Khnang ban pynlong ia ka .
Ka gour ka la shong halor jong ka .
Ym tip ia ka jingthmu ban leit jngoh jong u Modi : White House .
" Dei ban pyndonkam ia ka " " Ki jain tie ba lait " " ! "
Ka la jia ha kine ki 24 kynta ba la dep , u la ong .
U Kaajal u la thoh palat 56 tylli ki kot .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhat kin sa iohi lang ha kawei ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ki nongiathuhlypa Hebru bapher bapher ruh ki la batai ia ka sngi kum kaba dum , u bnai um shai bad ki khlur kim ai jingshai .
Ia kine baroh ar la buh sharud bad la pynrem khamtam ia ki kam lehnoh kum ka jingpyrshah ia ka polisi ba kongsan jong ka Congress .
U Jofra Archer ha ka kynhun jong ka England .
Katto katne na ki kynthup ia ki kynthei ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ka la pyrshah jur ia ka jingthmu ban pynpra ia ka FCI .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik u la bthah ia ki DCP jong ki district ba kin leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki skul kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u professor ba la rim bha u Shri Narayanbhai Bhandari .
Hynrei lyngba u Moses u Jehobah u la ai ha ki Israel ia ka ain kaba pyniapher ia ki na kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
To tip ba ka dei ia phi kaba la ai da ka bneng ban sngewbha ia ka .
Ka India ruh ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka website jong ka tnad met ka ai jingmut ba ka jingshit jingkhriat jong ka sngi kan kiew sha ka 35 degree Celsius haduh ka sngi Balang ban wan .
U Suryakumar Yadav u la leh ia kum kane ka kam kaba phylla na ka bynta ka Mumbai .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Hynrei la pynheh biang ia ka Hyderabad Regiment ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Rahul u la ong ba kine ki jingkhein kim dei ki jingkhein jong u , hynrei ki dei ki jingkhein jong ka tnad pla tyngka , ba la pyni ha Lok Sabha .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Pankaj Yadav uba sah ha Jaunpur .
CAA : U Prakash Ambedkar u la dawa ban iehnoh kam ia u Amit Shah .
Hynrei ka Komiti treikam jong ka Congress ka la kylla long ka jaka ban pynshitom bein ia ka Indira .
Une u briew , une u briew u tip .
Ki nongwad bniah ki la lap ba ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingpule kot ki ioh ia ki jingmih kiba bha lada ki bteng ban pule kot kumba shi kynta shiteng hynrei hadien kata ka kam jong ki ka nang sniew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka pule puthi bad ki heh ka tnad .
Ka jingleit jngoh jong u Mr . U Nadda un pynjur ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon jong ka BJP ha Assam .
Katba u Ranveer u ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim , u aktor u Tahir Raj Bhasin un ak ia ka bynta jong u Sunil Gavaskar ha ka screen kaba heh .
" Ha ka jingmudui jong u sha ka iingbishar , u Srivastava u la sot ia ka tweet jong u Sisodia : " Ka BJP ka thang ding ha Delhi namar ka jingtieng ia ka jingshah rem ha ka elekshon ."
Hato ki kmie ki kpa jong ngi ki tip ba phi don ia ka ?
Iateh Ka Maruti Suzuki Bad Ka BoB Ban Ai Loan Ia Ki Dealer Bad Ki Customer
U Mark Coles U La Hiar Na Ka Kam Kum U Coach Khlieh Ka Tem Cricket Ki Kynthei Ka Pakistan .
U Jimmy Bobo ha ka jingtei .
Katba nang iaid ki sngi katba u briew u dang thiah bad haba u dang kyndit , u symbai u nang san . U briew um tip kumno .
" U la kyntu ruh ia u myntri kam poh iing ba un nym lehbein ia ka " " jingtrei shitom ba la buh da ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki skul sorkar Delhi " " .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka iing .
Ngam shym la kyrpad ia phi ban iehnoh ia ki .
Ha kane ka sngi tang u Rama uba la jop bad pyniap ia u Rabana .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka NDA kaba khlain ka dei ka lynnong jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi .
Ka Election Assembly ha Manipur ka la long ha u snem 2017 .
Ha ka 9 tarik u Iaiong ka Disha ka la pyniap ialade da kaba rynsied na ka iing kaba don ha ka mala kaba 14 ha Mumbais Malad .
Bad kano kano ka jingpynkylla kan long ka jingbymhok ia ki paidbah jong ka Delhi namar ki pulit kin ym pynkhlain hynrei kin tlot namar kane .
Ki nongtrei kim dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Kiei ki khubor kiba phi ioh ?
Ki MLA kiba la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka kynhun synrop kaba synshar ki la pan jingbthah na ka sorkar Kumaraswamy ban pynlong ia ka floor test ha lane shwa ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kata ka jia tang haba ka jingngeit ha lade ka long kaba khlain .
Ka khubor ka iathuh ba ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ka la test ia ki syiar ha ki katto katne ki distrik ha ka jylla bad la lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Pyrshah ki nongrep kiba thmu ban pynsaphriang ia ka jingpang bird flu da kaba bam ia ka biryani syiar : U MLA ka BJP
Ka Delhi kan hap ban punch palat ia ka jingkhia jong ka ban pynliem ia ka Mumbai ha ka phainal kaba heh bha .
Ka jingïalehkai kaba stad jong u Maxi Gomez ka la pynlong ïa ki ban lamkhmat shwa ba u Iago Aspas un pynïaid ar kol da ka penalty kaba lait por .
U Sisodia u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka party kan jop ia ka elekshon .
Ka kynhun forensic ruh ka la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka la long ha ki 30 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki pot kiba heh bad 65 tylli ki pot kiba rit bad ha ki khappud khyndew .
U Singh u la iehnoh ia ka shuki tynrai jongu ha Rajouri Garden ban iakhun ia ka elekshon elekshon ba dang shu kut shen ha Punjab .
Ka tnga jong u ka la iap shuwa jong u . u la iehnoh ia ki lai ngut ki khun kynthei jong ki .
Ia ka la khot ka Pole Sepngi .
Ha ka por bam ja miet jong nga ha kawei ka sngi , nga la sangeh ha iing jong ka Charlenes bad nga la iathuh ia ka ba nga donkam ban shah pynbaptis .
Ka jingiaroh kaba phylla jong u Jairam Ramesh ia u PM Modi .
Ka Kerala ka thied ia ka bording na ka jaka pynkylla bording ha ka por ba don ki jingjia ba kyrkieh .
Kum kine ki map la dro ha ka jingshisha na ka bynta ki jingthaw kiba kham suk kum u khniang banana bad u jingthung sohjew kiba lah ban pynkha da ka jingpyrshang bad kumjuh ruh kham kloi ban ia ki briew .
La iehnoh ia u ban pyut ha phatok , nga la leh .
Ka jingpynkhreh ka iaid bha .
Nangta la kem ia ka bad la pynkynriah noh ia ka sha thanat Nelakondapalli .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha sem ruh kan nang kiew .
Ngi ngeit ha ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid .
Ha ka nongrim , kam don jingeh .
" Nga ngeit skhem ba ka India shen kan sa kylla long tang ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot hynrei ka ri kaba khlain ha ka jingialehkai ruh ," u la ong .
Nga trei ha ka lab .
Ha kane ka por u la shaniah tang ha ka bainong kaba rit jong u hynmen jong u .
U riyan parag u nongialehkai kriket ka Rajasthan Royals u ialehkai ia ka bol .
La phah ia u Satya ban leit skul ha England , bad ynda u la wan phai , u lap shaphang u Bulbul uba shakri ia ki briew jong ka shnong jong u hadien ba la iehnoh ia u da u hynmen jong u .
Ha ka thain Chaubepur jong ka distrik arngut ki para kynthei ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh .
" " " La kyntait ia ki bad yn sa leh da ka ain pyrshah ia ki lada ki dang pyrshang ban rung sha Delhi , " " la ong shuh shuh u ophisar . "
Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia phi mynta .
U tnga jong ka Nurunnessa u la hap ban leit jingleit shibun namar ka kam jong u kaba la ailad ia ka ban iohi ia kiba bun ki jaka bapher bapher .
Kane ka jingkylla ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ka jaka ri mrad bad ki mrad ha kane ka thain .
Hadien ka jingphiah u la leit sha ka steshon Dhaka jong ka Radio Pakistan bad u la pynbeit ia ka kot khubor jong ka kaba mih man la ar taiew ka Elan .
Ki kyrteng ki kynthup ïa u heh jong ka kynhun kynthei jong ka AAP u Baljinder Kaur na ka bynta ka shuki Talwandi Sabo bad u nongïalam barim ka Congress u Aman Arora na ka bynta ka shuki Sunam .
Kiei ki jingeh kiba ki lok kiba la shongkurim ki iakynduh ?
Em , namar ka Baibl ka kren shai ba ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew , U Jisu u long u mynsiem ba la thaw , kumba ki angel ki long ki mynsiem ba la thaw da U Blei .
Ka CBI ka la ong ba katei ka jingiakynduh ha ka 15tarik Iaiong 2004 ka dei kaba shu thok bad ka dei ka jingkhynra kaba la leh lang da ki pulit ka Gujarat bad ka Subsidiary Intelligence Bureau .
Hynrei kiwei pat ki ong ba ka poitri kam shym la don shwa ka jingthoh .
Ngi la mih ha ka por 4 : 15 baje mynstep . m . bad la ialam ia ki shabar jong ka ktem ban trei ha ki lynti rel .
U la kyntu ruh ia ki nonghikai ban pynrung ia ki akor ha ki khynnah skul nalor ka jingnang jingstad ha ka pule puthi .
Uwei u briew un shim Rs .
Kane ka mut ba ka ram shimet kan palat ia ka jingmih jong ka ri jong ka UK man la u snem na ka jingpynmih ia ki mar bad ki jingshakri jong ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ki briew kiba la stad shisha ki dei kito kiba la wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ia u khun bynriew .
Ka projek kan shim por ar bnai ban pyndep .
Wat la ka long kaba phylla , kane ka la long ka bynta jong ka kam kaba nga sngewtynnad .
Kaba sngewsih ia ki ka long ba ka la shu jia ryngkhat ba ka dei ka jingkhang kaba ka Mahadei ka wan lyngba , kumta ki la pynbthei da kaba bakla ia ka Syiem jong ka bad kumjuh ia lade .
Suki suki , na ka bynta jong u nongleh bymman u Lal u la sdang ban leh ia ka bynta jong u hero , jong ki nongthoh kiba khlain kiba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki nongkitkam jong ka tnat treikam pdeng bad ki president jong ki district bad ki block .
ki nongbah ba khraw jong ka ri France kiba don palat ia ka 100000 ngut ki nongshong shnong
U Rifat Farazi u la shah kem ha ka 3 tarik Jylliew .
Hadien kaei kaba phi la leh ia ka ! U nonglehbein !
U Capper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la ong ba u kwah ba ka kynhun jong u kan poi sha ka kyrdan kaba saw ha baroh ar tylli ki kyrdan Test bad ODI .
Ka jingpdiang ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei kam mut tang ban kiar na ka jingleh be-ijot hynrei ban ialeh pyrshah ruh ia kano kano ka jinglong ban sngewbha ia ki jinglehkai ba sniew .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la rung ha katei ka jaka ryngkat bad u tnga jong ka u Raj Kundra .
Ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ki la kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa lyngba ka jingpynhiar ia ka dor jong ki spectrum , ka bai laisen bad ka bai pyndonkam spectrum .
Kylli ia lade , Hato nga donkam ban nang kiew shaphrang ban don ia ka jingpyrkhat kaba khlem liang jong ki Blei ? Ka jinglong ba pura kum u Khristan ka lah ban kynthup ia ka jingioh ia kano ka jingpyrkhat jong kiwei pat ?
Ka jingkmen jong ka Eids ka la ktah ia ka Hyderabad.
U la sdang ia ka skhim ban thung ia ki doktor ba tbit bha na ki hospital shimet na ka bynta ki OPD ha ki hospital paidbah .
Kumta ki pulit ki dei ban register case mardor bad kem ia u , u la ong .
Ka tnad pynmih kot ka la ioh hynniew tylli ki khusnam ha ka jingpyni kot ha Delhi 2019
Kan long kaba stad ban shim ia ki rai hadien ba la pyrkhat bha .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh kaba mih na kata ha ki nongbah .
Nga tip ba nga kwah ban long u aktor naduh dang rit .
" Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng ki la pynlong ia ka Sorkar Modi ban sngew lyngngoh haduh katta katta bad shi bynta ban phaidien noh " " u la ong . "
Ka jingsynshar jong ngi kam shah ia kata
" " " Ia kane ka jingpynkylla la leh ban weng ia ka jingdonkam jong ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha kiba donkam ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka ri , " " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Ka bai insurance kali ka shong ha ka rta jong ka kali .
Kaei ka jingkyrmen kaba ngi don lada ngi burom ia U Jehobah mynta ?
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka jingduh jong ka series ka long kaba thikna .
Ka Mellacheruvu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Suryapet jong ka jylla Telangana ha India .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym sngap ia ki khubor lamler .
Suk phi kiba bet hajan ki um baroh , kiba phah ia ki kjat jong u masi bad u kada .
La pynbha ia ka jaka sah jong ki paro ha u snem 1993 .
Kumba ka long mynta , ka kali kaba ka leit ban pynkhih bad pynkhih ka dei ma nga .
Wat ai ba kaei kaei kan pynjngai ia phi na U Jehobah to iai bteng ban iajan sha U Jehobah
La iohi ba u Shahid u phong da ka sopti lieh bad ka patlun rong saw katba u Ranbir pat u phong ia ka hoodie kaba lieh .
U la long u nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah bad u la ialeh pyrshah ia ka jingpynjari ia ka Emergency .
Ka dur jong u Jayant Patil .
U la pyndep ruh ia ki ktien Bengali , Arabic bad Persia .
Ha ka por lehkmen , ki pynlong ia ka jingkhawai doh sniang .
" " " Nga la ong ia ki nongthoh khubor shwa ban mih na Bangladesh ba tang kawei ka lad ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei kan long da kaba jop arsien ha India . "
U Kartik Aaryan, uba pawnam ha ka phlim Pyaar Ka Punchnama, u paw ha ki khubor, namar ba u don ka jingiadei bad u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Amrita Singh, ka Sara Ali Khan.
Ka Hockey India ka la ai jingmut ruh ïa u Coach BS Chauhan na ka bynta ka Dronacharya Award .
Ha Kyrgyzstan ki liengsuin jong ka America bad Russia ki don hapoh ar minit ka por her na kawei pat .
U la ong ba u la kyrpad ia ka tnad bishar ban pynsted ia kane ka kam .
U Anmolpreet u la thep double katba ka Punjab ka la thep bun kol pyrshah ia ka Himachal.
Hynrei u tymmen u la kyntait ban sngap .
Ha ki jain sniehdoh , pyndonkam da ka jingshit kaba rit ban iron ia kawei pat ka liang jong ki jain ynda ki la sngem khyndiat .
U nonghikai jong ka tnad pule kynthei bad shynrang ha ka skulbah Dhaka u Syed Shaikh Imtiaz u la ong ba ki khynnah kynthei ki lah ban phong ia kaei kaba ki kwah .
Ym don jaka ia ka jingsngewsih .
Kane ka jingkhang ka lah ban bteng haduh ka 10 tarik u Lber .
Kumjuh ruh la khang ban dih kyiad ha Gadchiroli bad ruh ha ki distrik ba marjan jong ka Chandrapur bad Wardha .
Kumta nga lah ban iarap aiu ia phi Vincent ?
U tip , ka jingkem ia ka Mei .
Hangne ​​ki don ki khana kiba heh tam jong ka sngi haduh mynta :
U khyllung u la im na ki 20 tylli ki jingpang dohnud hapoh 2 bnai
Ki ophisar pulit ba rangbah kynthup ia u heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Namar ia kane phi tip ba ym don u nongkhaii lane u bymkhuid lymne u briew uba kwah brai , uba long u nongmane bleithaw , uba ioh bynta ei ei ha ka hima U Khrist bad U Blei .
U lah ban shim jingmyntoi beit na ka bank .
Ka jingthep vote ha Jalalabad ka la long kaba donkam namar ba u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la shah jied kum u MP na Ferozepur katba u MLA ka BJP na Phagwara u Som Parkash u la shah jied kum u MP na Hoshiarpur .
Ngam ju kren , kumba ju long , shaphang ka jingim shimet jong nga .
Hynrei ka High Court ka la rai ha ka liang jong ka sorkar jylla .
Ka jingshah thombor ha u nongñiah kali : La pynkynriah kam ïa u ophisar IPS ba rangbah jong ka Kerala
Ka California ruh ka la don ka jingthew na ka bynta ka jingialehkai lyiur jong ka snem 1932 .
Kiba bun ki jingpynpaw jong ka jingpher ha ka liang ka jinglong shynrang bad kynthei ha ki briew la shem ha ka jingjrong , jingkhia , bad ka jinglong jong ka met , wat la ki don beit ki nuksa ki bym bud ia ka rukom baroh kawei .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U myntri ka sorkar pdeng ba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban don hapdeng ki lai tylli ki iew kali ba pawnam ha ka pyrthei " .
Ka CGHS ka dei ka skhim ai jingiarap na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba dang shakri ne kiba la shongthait bad kiba ha iing ha sem kiba shaniah ha ki .
U briew uba shong ha ka kamra treikam ne kamra sah bad ki sim kot bapher bapher ha ki jingkhang .
Ka kyndon 197 jong ka Companies Act , 2013 ka dawa ia ka jingmynjur jong ka kompeni ha ka jingialang bah na ka bynta ban siew ia ka bainong jong ki nongpyniaid kaba palat ia ka 11 percent na ka jingmyntoi ba pura .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw ba rkhiang bad ki khlaw ba rkhiang ne ba rkhiang .
Nga la pynshai ruh ia ka jingmih bad jingpynlut bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei jong ka ri .
Nga dei ban leh aiu , shong kylleng kylleng ban ap ban shah pyniap ?
Kawei pa kawei ka phlim kam lah ban long ka phlim jingjia .
Ka jingialehkai jong ka Brunei
Ki dei ban pyndonkam beit ia la ka jingmut bad jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba mut ka long ba ngi hap ban leh kham bun ban lah ban poi sha ka zero .
bad hadien katto katne por Ngi la ailad ia phi ban jop ia ki sa shisien bad ngi la iarap ia phi da ka spah bad ki khun ki kti bad ngi la pynbun ia phi ha ka jingbun briew .
U don ruh ia ka ‘ Brahmastra ’ kaba don ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba dang don ha ka jingpynmih.
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka long 66 ngut . 14 percent , ong ka khubor .
Ia ki dur la shim ha ka thain mihngi jong ka Odisha .
Ki khynnah, nga leit bad u Sparrow.
Hadien baroh , ki shniuh ki donkam ia ka jingsumar .
U briew um kwah ban ngeit ia ka Jingshisha , bad um kwah ruh ban duwai .
Haba kren ha ka jingialang bah kaba 60 jong ka SIAM lyngba u VC mynta ka sngi u la pynpaw ba shibun kiei kiei ki ieng ha ki tyrpeng jong kane ka kam ha kine ki por ba mynta .
" Da kaba pynkylla kyrteng ia ka kad lieng jong ka Kandla sha ka kad lieng Deendayal , Kandla , ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan long kaba kynmaw ia ki jingnoh synniang ba kordor ba la ai da uwei na ki khun ba khraw tam jong ka ri India u Pandit Deendayal Upadhyay . " " "
Ka rai jong ka komiti Nobel ka la pynlyngngoh ia ki katto katne ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ha baroh ki don 838 tylli ki maw ha ka sniehdoh .
Ka jingpynbor ia ki nongialehkai da ki jinglehkai : Dhoni .
Ka ktien ka long ba ki nong America ki shim ia ka jingsngewtynnat .
Mynta ka sngi ka India ka la ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam , ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam , ki nong India kiba nabar ri ki phah pisa kaba bun bha sha India .
Watla kam pat dei ka por ba U Jehobah un sait noh ia ki ummat baroh hynrei un iarap ia phi ban iaishah . Jingpynpaw 21 : 4 . 1 Korinth 10 : 13 .
Lait namar ka jingiap jong u Sh . Basudeo Sing
Hato kine ki long kiba la don mynta ?
Katto katne ki mrad ki dang bam na u dieng ha ka zoo .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki kam shna tiar ha ka thain , kynthup ia ki MSME .
Ia ka ktien Pomak la pyndonkam khamtam ha ka jingiakren shyntur .
Ka jingsuk ban ioh ia ki dawai ha iew khlem da don jingthoh doktor ka dei kawei pat ka mat .
Ki Khanqas bad ki maktab jong ki pir bad ki riewkhuid ki long ki jaka pdeng jong ka jinghikai niam ba nyngkong .
" " " Balei U Blei U thaw ia nga kumne ? " " "
Ha ka Ahmedabad , ka la don ka jingpynkylla namar ba ki don tang phra ngut kiba ioh pang , hynrei lai ngut kiba iap .
U Shane Watson u ot ia kawei na ki tnat jong u.
Pyrshang jong u koidi phatok ban pyniap ialade
" Ki briew jong ka Kerala ki kwah ban tip ia kane . " " "
Ki briew baroh , kiba ioh kam namar ka kriket kin leh aiu ?
" 1876 Ia u Alexander Graham Bell la ai ia ka patent na ka bynta ka jingpynmih kaba u khot ka " " telephone " " . "
U nongbishar jong ka iingbishar civil u lah ban rai khatduh ia ka mat lada u mynjur bad uwei na ki arngut ki nongbishar .
Ka kamera ha kti, ka Amine ka ring dur ia ka jingkynmaw jong ka jingleit jong ki.
Ka kali la bat bad la dain kuna Rs .
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ka jingim jong uba kham khlain uba treikam ha ka jingkylla dur jong ka mariang .
Uwei u tymmen u la kyrpad da kaba pynkhih kti , ‘ Ko sahep , ki nongshong shnong ki la wan ban sngap ia ka jingialap jong phi , sngewbha kren ar minit .
Ka Mary ka phong ia ka jain lyngkhuid .
Une u rangbah u dei ruh uba la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka Defence Services Staff College bad u la ioh ar tylli ki M Phil degree ha ka jingpule shipai .
PYRKHAT katno ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia U Jisu ba u hikai !
Haba ka Supreme Court ka la pdiang ia ka jingdawa jong ki dei ka BJP kaba la pdiang sngewbha nyngkong ia katei ka rai .
U la ong ba ngi dei ban plie lad ia ki jingmut na baroh ki liang : ki ri kiba la kiew , kiba dang kiew bad kiba dang kiew hynrei ngim dei ban ailad satia ia ki ban synshar ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Nangta ym don kawei pat ka kompeni kaba lah ban iashim bynta ha ka jingthew .
Ka tnad pathai khubor paidbah jong ka Canada ka CBC ka la ong ba katei ka jingshah siat ka la jia ha ka jaka sah jong ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka sor , bad ba ki pulit , ki nongsumar bad ki nongpynlip ding kiba la kieng atiar bha ki la don ha katei ka jaka .
La pynpaw ia ki jingnoh synniang jong u Dr Sarvpalli Radhakrishnan ha ka liang ka pule puthi .
Ki nongthied ki sngewkhia ia ka jingkiew dor kaban sa wan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rangpo ka don 3 724 ngut ki briew .
U lah ban ia tyngkhuh bad u lane u lah ban ym .
Ki tiar jingïada kiba la tyrwa ki kynthup ïa hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka jingïarap ban pynsangeh , ki jingpynsah ïa ki jaka shong khynnah Isofix , ka jingpynïaid ïa ki jingpynsangeh ha ki kor , ka jingpynïaid ïa ka jinglong ryntih bad ka rukom peit bniah ïa ka jingkhluit jong ki tyndong kali .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la thoh ruh sha ka Centre ban pan ban weng noh ïa ki ‘ Contentious Clauses’ na ki phorm NPR .
Ki nongtohkit ki ngeit ba u Patel u lah ban don bad kiba haïing hasem kiba jngai ha US lane ba u lah ban phet krad sha Canada .
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kata .
Ngim donkam ban iathuh ia phi ia kano ka phlim kaba u pynkhreh .
Ki nongwad bniah ki la pynlong ia ki test ha ka E . coli , kaba la tip kum ka khniang kpoh , bad la lap ba ka la kylla dur ban long kaba lah ban shah ia ki dawai quinolones bad kumjuh ruh ia ki dawai triclosan .
Kiwei pat ki nongbah bah kum ka Kolkata , Bangalore bad Chennai ki la ïohi ïa kajuh ka jinglong .
Kine ki nongpyllait im kim dei tang ki paidbah .
Katba ka jingmih na ki karkhana jong ka ri India ka dang duna bha .
Ki nongjop ha ka social media ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingsngewthuh , u la batai .
Ki sboh symboh jong ka pharshi U Jisu , kata ki Khristan thok , kin pyrshang ban pynduh ia u kew symboh , ne ki Khristan bashisha , kito kiba la pynsleh da ka mynsiem U Blei .
Bittu : Ioh ban ai 68 c na ka bynta ki kam pynroi .
Ka jingpynkylla kyrteng jong ka Syonan Gallery kan pynsngewsih kham duna ia ki briew .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la wan ryngkat .
Lane uta uba kyntu , da kaba kyntu : uta uba ai to un leh da ka jingsngur . uba synshar , da ka jingminot . uta uba pyni ia ka jingisynei , da ka jingkmen .
U Reddy Row u la kha ha ka longiing kaba don ha Kumbakonam.
Ka trailer jong ka Race 3 ka la ai ïa ki jingïalehkai kiba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh ha India kiba la pynshisha ba ki long kiba sngewtynnad ïa ki nongpeitkai .
U nongpyniaid skul u Dr KC Satapathy u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la ud , ka la khih bad , ha ka jingsngewrit kaba thok , ka la dem ha ki kjat jong u riewkhuid bad ka la kren ia u kumne : Ah uba isynei , to pyni ia ka jingsngewrit ia nga .
U Pacheco uba dei na ka Goa Vikas Party u la ong ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar uba don mynta ha Bangalore ban leit sha ka jingialang jong ka BJPs National Executive .
Ka sniehdoh kaba sngem ka shah oxide haba ka shah ha ka jingshai jong ka sngi .
U la ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha ki tamasa phlim ha Cannes , Venice bad London .
Nga sngewbha ruh ban ai pisa kaba Rs . 25 lak na ka bynta ban tei ia ka madan ialehkai ha Alappuzha .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien ba u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Mahadei Esther kum ka nuksa ka kwah ba u tnga jong ka , u Syiem Ahasueros un pynbeit ia ka jingbymhok .
ki drama shaphang ki pulit , ki nongniah liengsuiñ , ki hotel , ki jingpynbna khubor , ki nongkhaii ba tbit , ki jingïalehkai , bad ka histori jong ka saiñ hima sima . . .
Ka nongak phlim Bollywood, ka Bipasha Basu, dang shen, ka la shim ia ka Instagram jongka bad ka la pynmih ia ki artylli ki dur selfie bad u tnga jongka, U Karan Singh Grover.
Ki nongiakhih ki la rai ban bteng ia ka jingkhang dam haduh ban da mynjur ia ka jingdawa jong ki .
Kaei ka jingmyntoi kaba mih na kaba pyni ia ki nongphetwir ia ka jingieit Khristan ?
Kiwei pat ki dang shah sumar ha CHC .
Kumta na ka jingïohi jong ki briew ba nga la sdang ban pule shaphang ka Jammu bad Kashmir.
Ka AGP kam pat sdang ia ka jingiakren ban iasam shuki bad ka BJP .
Kumjuh kum u hynmen jong ka u Taimur Ali Khan , ka Inaaya ruh ka dei kaba pawnam bha ha ka internet .
" " " Ka India ka la long ka ri kaba donbor ha ka bor nukliar ."
Ha ka por mynstep la sait ia ki bad la pyndait ia ki ban rkhiang .
Ki longiing jong ngi ki iatip bha iwei ia iwei pat .
Hynrei kata kam dei ka bynta kaba ym lah ban ngeit .
Ka Ktien U Jehobah Ka Pynlong Ia Ngi kiba Khuid
Ki jingsngewsih jong ka jingiap ki la ker sawdong ia nga , bad ki jingjynjar jong ka dujok ki la bat ia nga : nga la shem ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Ha ka jingialehkai hockey ka skul sorkar ka Sujanpur Tihra ka la rah ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka skul sorkar ka Gauna Karor .
" Hadien ba u la dep ia ki jingleh niam jong u ha ka por thiah u la peit sha nga bad u la kylli ia ka jingkylli : " " Mami , ngi dei ki briew kiba sniew ? " " ".
Balei u Rahul Gandhi um shim ia ka jingtap SPG ha ki jingleit shabar ri , kaei kaba u buhrieh : Rajnath Singh .
Kumjuh ruh ka National Highway and Infrastructure Development Corporation Ltd .
Bad ngam lah ban shem ia u Ashraf .
U heh jong ka tnad pynroi sor u la ong ha ka ET : Ia kine ki thong ym shym la buh da ka tnad marwei .
Lada nga la pynmong iano iano ruh da ki jingkren jong nga , nga sngewsih bad nga panmap , ka la ong .
Haba ngi pyrkhat ia ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka kynthup ia ki pulit , ki tnad pynngat mukotduma , ki iingbishar bapher bapher , ka phatok bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei bad ka rukom bishar .
La khot ia u Jesse bad u Paul sha ka tnad jong ka ri America ha ka rta kaba 19 snem .
Ia kane ka portal la ai kyrteng kum ka Stranded in India bad ka thmu ban trei kum ka lad jingkyrshan ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka , kawei na ki jingpyrshang ba kongsan lane , ki jingpyrshang ba nyngkong eh kiba la leh .
Ki 17 tylli ki seng pyrshah kin iakynduh ha ka taiew ban wan ban iakren ia katei ka jingthmu .
Ngin hap ban long kiba husiar bha shaphang kata .
" " " Lada ka India ka ioh ia ki liengsuin kiba kham tbit kum ka Rafale , ka Pakistan ka dei ban khuslai balei ka Congress ka khuslai haduh katne " " u la buh jingkylli .
Ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong u MLA shimet u Govind Gawade uba la kyrshan da ka seng ha ka por elekshon na Priol konstitwensi .
U Balraj u ju pyniaid ia ka kam die marbam ha LB Nagar bad namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka u la khang noh ia ka dukan jong u ar bnai mynshwa .
Dang shen ka Jacqueline ka la pynmih ia ka channel jongka ha YouTube .
U Nongïarap jong ka European Union u Poul Nielson u la pynbna ba ka jingdon jong u Mugabe ha katei ka jingïalang ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka tempi la ngeit ba la tei da ki syiem na ka hima Somavamsi , ryngkat bad ki jingpynrung hadien da ki nongsynshar Ganga .
Bihar : 44 ngut ki la iap ha ka jingshit kaba jur bha
Ka don ka jingbit ban pyntreikam ia ki token .
Hynrei, ha kane ka kynti ym shym la don kum kata ka jingpyrshang .
Mynta u thoh : Ngam ju don shisha ki jingiakren kiba jylliew bad u kpa jong nga .
Ki la maham ruh ban pynjur ia ka jingkhihwin .
Hadien ba la bishar bniah ïa ki kot ki sla bad ïa ki sakhi , u Nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u Nitai Chandra Saha u la ai ïa ka rai .
Ngim dei ban pynlong politik ia ka jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka jingiatreilang bad ki bank ba pawnam jong ka Jylla .
Peit ia ki briew , ia ki khmat bad ki khmat jong ki . Peit ia ka jingleh jong ki haba ki iohsngew ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka snam ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U Tay u ong ba um shym la leh ei ei .
U Christian Michel u la shim ia ka kyrteng jong ka Mrs Gandhi u khun jong ka kynthei Italy kaba la shah kem : ED sha ka iingbishar .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar dang shen u la ong ba ym dei ban pynlong ia ka yoga kum ka mat jong ka jingiakren sain pyrthei ne ban ioh vote .
Ka South Africa ka la shah rem ha ka sngi kaba 5 ha ka sngi U Blei , ha kaba ka la shah rem ha ka India da 203 ron .
U la pule ia ka kyrdan pule ba kham halor ha ka kolej shipai ha Mhow bad u la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kam iada ri bad ka jingpule ia ki buit treikam na ka kolej iada ri jong ka Australia , Canberra .
Ia ki jingbthah la thaw da ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ha ka jingiatreilang bad ka seng na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki jaka shong jaka sah ba lah ban pynneh pynsah , ka ADaRSH .
" " " Baroh ngi la ia mih noh kloi bad suk ."
Hynrei ka Congress ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam namar ba ki kynnoh ia ka sorkar synshar halor ka jingpyniap ialade jong u .
Ynda phi la leit phai sha la iing mynta ka miet , to peit ia ka iing jong phi .
Ka Solo ka dei ka jinglum lang ia ki saw tylli ki khana . Pyrthei u Shekhar , Pyrthei U Trilok , Pyrthei U Siva bad U Rudra .
Kid , ngi kwah ban pynlong ia phi kum u bsein ba donburom .
Bad ka la pynshlur ia nga ban pyniadei ia phi ki briew bad nga .
Pyniaid lada ki website ki lah ban pyni hi dalade ia ki video bad kiwei kiwei ki jingthoh
Ngin pynphai ia ki dohnud bad ki khmat jong ki namar kim shym la ngeit ia ki ha kaba nyngkong eh , bad ngin iehnoh ia ki ban iaid kai ha ka jinglyngngoh .
Lym kumta ki briew ki kylla long kiba sngew lyngngoh bad ki pyrshang ban shim ia ka ain ha la ki kti , u la bynrap .
Ki kynhun bapher bapher ki la pynrem ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ka jingialeh suk bad ki la dawa ban weng noh mardor ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep .
U Morgan uba la shah jied na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka England.
U Vijay Devarakonda u la pynlyngngoh ia baroh da ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Lover ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ka lynti kaba la dap da ki dak ki shin , ki nongshah suba ba kongsan la kem .
Hato suki suki nga la phai noh katto katne na U Blei uba im bad uba ieit da kaba pyni ha ki rukom bapher bapher ia ka jingtlot jong ka jingngeit ?
Ka Chennai Super Kings ka la lah ban pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ha ka final jong ka IPL 2018 .
Kane ka ailad ia u briew ban pynbeit ia kiei kiei kiba lah ban leh bad ban pynkhreh ia ka jingiap jong u .
Katkum ka jingtip ba la buh da ka tnad HRD , palat 90 percent na ki nonghikai ba mynta ha kylleng ki 20 tylli ki IIM ki dei na ka kyrdan ba kyllum .
Ban wanrah ia ki kmie kiba la palat 30 snem ruh kum ka kyrdan ba don jingma
" " " Mynta lada ki briew ki ong ei ei ka dei tang ka kam shimet jong ki . " " "
Ka don ka jingshai ha ka kamra , hynrei tang khyndiat .
Ka long kaba pynmyntoi shisha ia ki .
La thung ia u kum u President ka jylla na ka bynta ka seng Assam .
Ka Rajini ka la thoh, Ka Baahubali 2. . . ka jingsarong jong ka phlim india .
" " " U McBride u la ioh ar tylli ki kabu kiba bha na ki khlieh , hynrei um shym la lah ban lap ia ka kol ha kano kano ka kol .
Ha u snem 2016 palat 186 000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu Khrist .
" Kiba kum kita ki lah ban " " iai bteng katto katne por . nangta tang shu mih ka jingjynjar ne ka jingpynshitom bein namar ka ktien , ki shah pynthut . " " "
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka marmam la shem ha ka Rig Veda ha kaba la ong ba u Indra u la jop ia u Vritra da kaba thombor ia ka marmam jong u da u vajra .
Haba ka Akshaya kaba don ka rong pdeng ka plie ia ki khmat jong ka ha ka screen kaba 70mm , bad ka ai ia ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewtynnad ia ka , phi shah pynkyndit !
Hynrei ki kritik ki iapher jingmut ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Bad ka jait Thamud , kaba la ker maw ha ka them .
Ngi la pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban ialap shaphang ka Hima U Jehobah .
Donkam 51 vote ban jop ia ka seat hangne ​​.
Baroh kiba ioh pang : 21 , 549 kiba dang don : 11 , 966 kiba iap : 335 , kiba mih na hospital : 9244 .
Ki pulit kim pat lap ia utei u nongshah kynnoh bad ban ioh kurup ia ki tiar ba la tuh .
U la shna ia ki ar tylli ki iing ba khatduh jong u .
Ka paw ba ka bynta kaba khraw jong ka Bengal ruh ka la shah kynthup ha ki snem jong u.
U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongpyniap jong u . Ki Khristan ki pyniap ia kito kiba ki duwai na ka bynta jong ki .
1386 La pyniap ia u Syiem Charles III jong ka Naples bad Hungary ha Buda .
Ka jingpyndonkam ia ka jingrwai ha ki rukom shna dur jong ka ri India kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hapoh ka jingsynshar U Khrist , ym don jingma kaban jia ha u khun bynriew . Ki Proberb 1 : 33 .
Ki rekod ki dei ban shah pynpra .
La hap ban thung ia u ophisar ba kyrpang ban pynneh ia ka jingsuk .
Kane kan dei ka decade jong ka jingkiew jong ka New India bad ka pateng thymmai jong ki nong India .
U Director General jong ka tnad kit mar lieng u dei u Syed Ariful Islam .
Ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ki jingsmai ba la smai ha ka Baibl ne kiwei pat ki kot bakhuid ki kam ba kum kata ka jingsmai kam lah ban khanglad ia ka jinglamler .
" Kumjuh ruh ki mobile network teng teng bad ki hospital ki duh bor ding ." " "
La pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah , la ong ka dorkhas .
Kane ka Project kan kynthup ia ki 100 tylli ki District ha ki 4 tylli ki lynti iaid bad ha kawei ka District kan kynthup ia ki 100 tylli ki shnong .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha ha katei ka sngi bad ka jingshit kan kiew haduh 19 degree Celsius .
" Hynrei , ka Proberb 29 : 1 ka ong : " " U briew uba la shah sneng bunsien hynrei uba la pynkhlain ia ka ryndang jong u un shah pynpra kynsan kynsan , bad kata khlem jingpynkoit . " " "
Ngi la wan ban pan jingiarap bad ngim lah ban leit khlem ka .
Ka Dena Bank ka dei kaba tlot tam na ki lai ngut .
Ïa ki jingkynnoh ha kaba ïadei bad kane la pynpaw da u MLA barim bad u nongïalam ka district Congress u Kuldeep Singh Pathania katba u
Ngi ialeh ban shim ia ka ri kaba don 60 klur ngut ki briew na kawei ka rta sha kawei pat .
U Jisu ha ka Video Ki seng bapher bapher ha ka niam Khristan ki ïaleh haduh katta katta ha ka jingpyrshang jong ki ban khring ïa ki samla ban ïoh katto katne ka jingtip shaphang ka Baibl .
" Kum ka nuksa , ha u snem 2014 ka jingwad bniah jong ka Gallup ha ri America ka la pynpaw ba kiba bun ki Khristan ba kyrteng ki mynjur ba " " ka Baibl ka don ka jingiadei ha kano kano ka rukom bad U Blei . " " "
Ka jingkhein baroh ka long kumba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kum kine ki Abhiyan ki ai jingkyrshan ia ka jingkhuid jingsuba .
Ki paidbah kiba bun ki la ia tyngkhuh ha ki jaka ieng rel bad ki bus bad kumjuh ruh ha ki khappud hapdeng ki jylla .
U Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka sorkar pdeng u la kdew ba ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas ka dei ka jingsdang jong ka jingmut jong ka jingpynrung lang .
Hynrei ngam da sngewtynnad than ia ki jain .
Ha ka por kaba lyngkot , ka India ka la kiew bha ha kaba pynmih ia ki syntiew ba la ot bad ki jingthung pynitynnad .
U briew na Mumbai u thombor ia u lok jong ka tnga
Kaei ka sienjam kaba la leh ia u heh ophisar uba la kyntait ban register FIR ?
Ki pyrkhat ba ngi la phiah ia ka Pakistan da kaba shim ia ka Bangladesh .
Hynrei ka tnad services ka la kyntait ban kohnguh da kaba ong ba ka Supreme Court kam shym la pynduh noh ia ka jingpynbna ba la pynmih ha u snem 2015 kaba la pynlong ia ka MHA kum ka bor ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam .
Kane ka jinglong ka long kumjuh bad ka jingpang dohnud kaba ngi iohi ha ka jinglong heh .
Khatduh eh ha ka liang ka lad , ka India ka long kaba tlot bha ha ki bynta jong ka jingshahshkor , ka jingpynrung lang bad ka hok shimet .
Kynmaw ba ka agni ka dang koit na ka jingshah shoh kaba jur kaba ka la ioh . ka jingbam kaba dap bad kaba thiang kam dei kaba ka lah ban shah da kaba suk .
La antad ba kane ka bynta kan kiew ha ka jingkiew kaba 7 . 7 percent ha ki phew snem ban wan .
Baroh ki nong Bangladesh ki sngewtynnad bha ia ka kriket .
U nongkhaii jaka puta na Mira Bhayander u Narendra Mehta u la long u nongmihkhmat jong ka Mira Bhayander Municipal Corporation .
Ki eksamin ki long arsien ha ka shisnem ha u bnai Iaiong bad Naiwieng .
U KL Rahul u ialehkai bha ha ka rta kaba 75 rta.
Hato ngim sngewtynnat ban ïatreilang bad ki nongïalap ïa ka Hima kiba shitrhem ? Ka mynsiem ba shlur jong ki ka pynshlur bad pynkhih ia ngi ha ka kam ialap . Ka Rom . 1: 12.
Ngan ialam ia phi shata ha kawei ka sngi .
Ka jingpyniadei ia ki rukom treikam kan pynthikna ia ka jingtuid kaba khlem jingeh naduh ka jingioh ia ki mar ki mata sha ka jingkyrshan ia ka jingim bad kan pynkhlain ia ka jingthmu Make in India jong ka sorkar , la ong ka tnad iada ri .
Da ka jingsngew , ka kmie jong nga ka la lyngngoh .
Kumta , phin shem ba ka jingleit sha u doktor bniat mynta ka sngi kan pynshisha ba ka long ka jingsngewtynnad kaba kham sngewtynnad .
Une u pilot uba la shah pyniap u dei u Wing Commander u GS Cheema .
Nga la iaid ia kane ka lynti , bunsien .
Ki jylla bad ka sorkar pdeng ki dei ban trei lang kum u Team India Vice President .
Ki kyntien ba la pynkylla ki iadei bha bad ka salm kaba sah .
4 ngut ki dkhot ha ka jingiarap ha ka nongmihkhmat
Ka Pakistan ka don la ki jong ki jingeh hynrei ngan ym ailad ba kin pynlong ia ki jingeh jong ki kum ka jingeh jong nga , u la ong .
U heh pulit u la ong ba ki dang pynshisha ia ki dur bad ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki kham heh ban ia u .
U Shri Danve u la pynshai ba ia ka skhim AAY ym shym la bishar bniah kyrpang .
Ka jingthew jong ka jingmih bad ka jingnang jingstad kam long kaba donkam ban ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim . .
Palat 75 ngut ki briew ki la ai snam .
" " " Ban kren beit , ha kaba sdang haba la mih ki result , ngi la sngew jynjar khyndiat ."
U myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma un shah jingit ha Noida .
' Ka Gunjan Saxena : Ka Kynthei Kargil ' Review :
Ngam ju mih na ka shnong kaba nga sah , hynrei lyngba ki sla jong ka Awake !
" Ka sorkar ka dei ban leh ia kaba donkam " " la ong u Chennithala .
Ka la kam ba kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.790 klur man la u snem ban pynpoi bording sha Gujarat bad T.580 klur ban pynpoi bording sha Haryana .
Ha ka jaitbynriew ha kaba kiba bun ki nongthied ki dang treikam da ka pisa , ka sorkar ka pynbor ia ki jingpyniaid da ki kor ki bor ban pynbha ia ka jingshai bad ban pynduh ia ka pisa rong saw .
Ha kaba iadei bad ka wain u la ong : Kane ka thew ia ka snam jong nga jong ka jutang ia kaba yn theh na ka bynta kiba bun .
Ki tyllong khubor sorkar ki la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki shipai barim halor ki jingbym iahap ha ka OROP ka long kaba kongsan bad ba ka jingpyniap ialade jong u Grewal ka donkam ia ka jingtohkit kaba jur .
Kem ki UP ATS arngut ki lehnoh Jaish na Deoband
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ïa ka jingdawa ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jylla la slem bah .
U Modi u la ong da kaba pynkhih ia u Naidu.
U dei u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Kerala ban mih ha khmat ka kynhun bishar .
Kane ka la paw shai na ki jingjia ba dang shen .
La shna ia ka da u Kitson , u Thompson bad u Hewitson ha Leeds ha England ha ka snem 1855 bad la phah ia ka sha Kolkata kaba la tip ha kata ka por kum ka Calcutta .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ki 264 tylli ki jingiateh ha ki bynta kum ka bor ding , ka jingtih mawshun , ka pisa tyngka , ka rep ka riang , ki karkhana , ka khaii pateng , bad ka leit ka wan .
Ka sorkar ka aiti ban pynthymmai ia ka tnad iada ri ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki jaitbynriew : Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik
Ka Spicejet ka la kit ruh 140 ton ki tiar sumar na Shanghai haduh ka 26 tarik Risaw 2020 bad 13 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad Singapore haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
U president Dalit ba nyngkong jong ka BJP u ong ha ka jingkren ba kongsan ba nyngkong jong u ba u kwah ban iohi ba ka seng jong u kan bishar bniah balei ba ki Muslim kim sngewtynnad ia ka BJP .
Kaei kaba ngan don pyrshah ia u ?
Ki Shipai Ki Shem Ia Ka Jingjop Ha Ka Rukom Thymmai Ban Pynphai Pynphai Ia Ka Jaka Sha Ka Jingpyndonkam Ki Riew Shipai .
Ki rud duriaw jong ka Sofala ki long ka lyngkha khlaw , kaba dap da ki um kiba sahkut bad ki khniang malaria .
Balei ba ym pat ong ei ei shaphang jong u haduh mynta ?
Hato don kaei kaei kaba phim sngewtynnad ban bam ?
jong ki nongpule jong ka kumno ki briew ki tharai .
Pynmeh ding ia ki iing jong ki !
U Paul u la thoh shaphang kiba la pynsleh : Uta uba la khot haba u laitluid u long u mraw jong U Khrist . La thied ia u da ka dor kaba rem .
Kumta , kine ki long katto katne ki nuksa kiba khlem kut por bad ngi dang pule ia ki ban sngewthuh ia ki rukom treikam kiba la buh hapoh ki nongrim jong ka jingshna .
Hynrei ka jabieng jong u briew wat la kam janai , ka don ka jinglah kaba phylla ban nang bad ban kynmaw .
Ym lah ban pynkylla ia ka ain ne ka hukum blei .
Nga la ot ia ka kti jong nga da kaba peit ia u sohjew .
Ka Aston Martin Vantage AMR kan long tang 200 tylli bad 59 tylli na kine ki kali ba la pynïaid kyrpang la aiti kyrpang na ka bynta ka jingpynbeit ‘ Vantage 59 ’ .
Halor kane ka jingjia la pynlong ïa ka jingïalang jong ki ri Islam ha Rabat ha utei u juh u snem ba la pynïaid da u Faisal na Saudi Arabia , u syiem ba la khlad noh jong ka Saudi Arabia .
Ki Shadow hadien ki la rung shapoh kamra jong u Kosh bad ki la pyniap ia u ha ka jingleh ban pynshitom bein .
Kane ka la long ka jingmut kaba arsien kaba mut ba um lah ban kiar na kaba shah shoh ha ki tnat jong u da kaba pynkiew ia ka kjat jong u ban ia ki tnat , bad kumjuh ruh ka jingkdew shaphang ka jingshongkha .
U la khot ia ki briew ba kim dei ban ailad ia u Naidu ban buh ia la ka kjat shapoh Telangana na jingkhang ba shadien , da kaba ong ba u heh ka TDP un pynmynsaw ia ka jylla .
Kumta , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthoh khubor , ba ki la leh ia kum kane ka kam kaba bha .
U Bopanna bad u Raja ki ban ïakhun tang ïa ka jingïakhun kaba arsien jong u ha ka Davis Cup , kin ïakhun pyrshah ïa u Daniel Nestor bad u Vasek Pospisil kiba la tbit bha .
U Bigg Boss u la lah ban pyndap ia ka jingsma kaba thymmai ha man la ka aiom bad kane ka kynti ka i kumba kam duna .
Ha kane ka jinglum jingtip la pyni ruh ia ki dur ba la shim ha Korea ha kaba kut jong ka thma , katba ki shipai Allied ki dang pyllaitluid ia ka ri .
Haba u Paramardi u la tip ia kane u la phah katto katne ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Chauhan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan Bhubaneswars Baramunda .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong ki .
Ka kynhun jong ka England ka don ka lad kaba bha ban rung sha ka phainal .
Nalor kata , ka ISN ka la bthah ïa ki sur pyrthei ban pynkylla ktien ha ka ktien Spain , Phareng bad Arabic jong kawei pa kawei ka post .
Ki pulit ki la lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew katkum ki dur CCTV .
Ka Indian Railways ka pynkhreh ban ai jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah sha ki jingpyrshang jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ha ka rukom kaba khraw
Ka Jingpynbeit ïa ka Lynti Bathymmai Ha u bnai September 1981 , haba nga dang sah ha Flagstaff Arizona , nga la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong uno uno u President ka ri India sha baroh lai tylli ki jaitbynriew .
Hato kine baroh kin sa sangeh noh ha ka por ban wan ?
Ka kamra bam kaba khuid bad ki jingdonkam kiba itynnad bad ka kamra shong ha ka liang ba shadien .
U la sdang ia la ka kam da ka kam model ha ka snem kaba ar jong ka kolej .
Ia kane yn thaw katkum ka Bureau of Investment Promotion ha ka jylla ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka kam rep , la ong u nongaiktien .
U Jagan Mohan Reddy un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka don ruh ka jaka sah kaba heh na ka bynta u syiem .
Hadien kata la iathuh ba sa arngut kiba iap na ka shnong Mucchal katba sa arngut ki la iap ha Batala , ruh namar ka jingdih kyiad thok .
Ka tnad bishar kam long kaba laitluid lymda ki Iingbishar ki lah ban pyniaid ia ka ain da ka jingbym don ka jingpynbor na shabar , lane ka jingdon jong ka jingbymsngewbha .
Ka jylla ka lah ban ioh ia ka bhah jong ka jylla na ka bynta kine ki projek lyngba ka NABARD .
U Shri Tomar u la pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ia ka Gramoday Sankalp .
Kaei ka jingmih ? Haba ka tnga jong u ka la kyntu ia u ban tim ia U Blei , u Job u la ong : Kumba kren kawei na ki kynthei bym don jingmut , me ruh me kren .
Katkum ki khubor , u nongjop jong ka Bigg Boss 13 u rah sha ïing ïa ka pisa kaba T.1 klur ryngkat bad ka khusnam .
Ha ki jaka die marbam , ki briew ki ioh ia ka ha ka dor 10 haduh 20 tyngka shi kg .
Palakkad : U MLA ka Shornur bad u nongialam ka CPM u P . K .
Ka tarik ban ai ia ka Tender : 10 . 12 . 2014
Phi na baroh ki briew phi tip ba ngi la pynsangeh noh ia kata ka jingpynbna .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ruh ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook Live , YouTube , Twitter bad Instagram .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka jingïathuhkhana U Jisu shaphang u nongwan jngohkai uba ïai bteng ?
Ka Policy jong ka Saians , Teknoloji bad ka Jingpynthymmai , 2020 kaban sa wan ryngkat bad ka jingïamir jingmut kaba jylliew bha bad ki nongshim bynta kan pynbeit ïa kiba bun ki mat kiba ïadei bad ka um , la bynrap biang u Prof . U Sharma .
92 klur ngut ki nongwad kam , 14 . 86 lak ngut ki nongpyntreikam la pynrung kyrteng bad ka jingpynlong ia palat 7 ngut . 73 lak tylli ki kam ba lait lyngba ka portal haduh ka 31 . 10 . 2017 .
Ha kine ki katto katne por ba la dep ka la don ka rukom ha ka seng ba kito kiba la dap 75 snem ka rta , ki shongthait noh da ka mon sngewbha na ka kam .
Ki nong Pakistan ki la kham sngewsih namar ba ka la ktah ia u Shah Rukh Khan .
' Hato phim sngewtynnad ia nga satia ?
Hato ngi dei ban pynkut nia ba ki jingeh jong ngi ki long ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u Blei ?
U Anurag Thakur u la ong ha ka sngi Palei ba ka BCCI kan kyrpad ia ka ICC ba kan nym buh ia ka India bad ka Pakistan ha kajuh ka kynhun jong kano kano ka jingialehkai jong ka ICC .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Da kaba kdew ia kane ka jingujor , ka BJP ka la ong ha New Delhi ka la kyrpad ia u Gandhi ban wan khuid halor kane ka kam .
Hynrei wat la phi kiew katno katno ruh , to bat ia ki kjat jong phi ha madan .
Ym don u anaconda shynrang uba lah ban phohsniew ban poi sha kum kine ki jingheh kiba phylla.
Ha kane ka phlim ki briew ki khot ia nga kum u briew uba sniew da ka jingieit .
Kane ka kyrdan pyrkhat pyrdain ka long , ha ka jingshisha , ka sobjek jong ka riti synshar jong ka riti synshar .
Hangne ​​ka don ka video jong ki para Sikh kiba la pynbeit ia ka chai langar ha India Gate na ka bynta ki nongiakhih . . .
Ka phlim France kaba la pynmih da u Robin Campillo ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka IFFI 2017 .
Ka Miss Brooke ka don kata ka jait jingitynnad kaba i kumba la pynjahthait ia ka da ka jingriam kaba sniew .
Hadien kata u la sdang ban thoh kot bad u la thoh lai tylli ki kot .
La register ia ka kam runar bad dang pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit ka Waghodiya .
Kumta ki bank ki la hap ban pynduna ia baroh ar ki dor thep pisa bad kumjuh ruh ia ka dor ai ram ban pyniadei bad ka jinglong jingman jong ka dor sut kaba thymmai .
100 lada phiah da u 2 ka long 50 .
Ka phlim kaba bud jong u aktor Tamil u Vijays ka dei kaba la ai kyrteng Master .
To sngewbha ia ki jingkyrkhu jong phi bad ia ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka lawei !
Nalor kata la pyntreikam ia kawei ka kynhun ha ka distrik Guntur .
Haba ai khublei ia ka Common Resource Mission , u Shri Nadda u la ong ba ka long kaba kyrpang namar ki district bad ki jylla kim pyni tang ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki , hynrei ki long ruh kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki .
" U secretary jong ka CPI u Satya Narayan Singh u la pynmih ia ka jingpynbna ha Patna , da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad " " ki heh pulit kiba donkti " " .
U Paterson u thmu ban khot ia uwei u nongthoh man la u snem ban noh synniang sha ka jinglum jingtip , na ka bynta 100 snem .
Ka video ka dang don ha ka por ba khatduh jong ka jingpynmih bad yn sa pynmih noh shen bha .
Ki pulit ki ong ba ym shym la lap ia kano kano ka suicide note bad mynta ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jingsngew ba ia khleh lang ki la kiew ha ka dohnud jong nga haba nga la peit ia ka jingpahara burom bad nga la iohi ia ka jingitynnad jong ka jingsep ka sngi .
Ka NIFTY ka hap ban iaid lait ym duna ia ka 14 , 700 ban ioh biang ia ka jingkiew shaneng .
“ Ka la ju iada ia ka ,” “ u la ong .”
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki paralok klas jong nga ki la sdang ban mynjur ia ki kyntien jong u sir " " ".
Ka Tesla kam pat pynmih ia kino kino ki kali elektrik jong ka ha India ne ha kano kano ka ri ha South Asia haduh mynta .
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei ki jong u nongthoh hi .
Ka jingpyllait bai lutksan na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met
67 unit ka snam ba la lum
Kum ka nongialam jong ka hok jong ki kynthei nga sngewsih shibun ba la pynlong ia ka jingiapynbeit bad kito kiba kyntait ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei .
Ka jingtreikam ka pynmih ia ka bor ba lah ban pyndonkam jong ka proton ba la pynmih kum ka jingshit .
Ngi donkam ban sdang ban pyrkhat biang .
Shisien ba la pynmih khubor , ka dor jong ki stock kan sa kylla ban pyni ia kane ka jingtip kaba thymmai .
Ka rel metro kaba itynnad bad kaba mynta ka sangeh ha kawei ka jaka ieng rel .
U/ka kyrtong u dei ban nang bha ia ka ktien jong ka thain .
Teng teng , ki dak ki iadei bad ka jaka pynroi ba kongsan jong ka tnat kaba la shna ia ka kernel na ka .
Kan don ka komiti kaba kum kane ha ka kyrdan distrik kaba khlieh da u District Magistrate ha ryngkat u District Inspector of Schools bad u Superintendent of Police kum ki dkhot .
Ki nong Ijipt ki thrang ia ka lawei kaba kham bha , bad na ka bynta ki katto katne ka jingphohsniew ka la dep ban urlong .
Haduh 66 snem . 17 percent ki nongthep vote ha ka dorbar thawain jong u snem 2012 katba ha ka dorbar thawain jong u snem 2014 ki long 62 ngut . 15 percent ka jingwan thep vote .
La pynlong wat ia ki elekshon bah .
Ki don ki shuki kiba lieh neon ha kawei ka jaka ieng liengsuin .
Ka kyrteng jong u nongpang ym shym la tip mardor .
Tang ka bynta jong ki dawai kyrkieh kan treikam .
14 U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingjied ia ki kyntien kiba iadei .
Ki shipai na ka ktem Bogra bad ka ktem Mymensingh ki la kyrshan ia u General Nasim .
Khun phi lah ban iohsngew ia nga ?
U la ong ba donkam ban pynkylla ia baroh bad u la pynbna ba donkam ban pynrung ia ka politik ba kynja mynsiem da ka jingshai , khlem jingshai jong kano kano ka jaitbynriew ne niam .
Ka spah ka kynthup ia 64 tylli ki dur jingkular nar , ar tylli ki dur stupa bad bun ki lyngkhot lyngkhai .
Yn rah ia ka met jong u sha ka jaka ba u la kha na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh ha ka sngi thohdieng .
Wat u dean jong kawei ka iingmane bah ha ka thain um shym la thikna bha kumno ban batai ia ki jingkren jong u pope .
Ka sorkar Delhi ka treikam katkum ki kyndon ba la ai da ka sorkar pdeng , la ong u Kejriwal ha ka India TV .
Katno tylli ki donkam ?
Donkam ia ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka kot pynshisha ban shna jain .
Ka jingshisha kan nym sngap jar lano lano ruh ong ka tweet jong u Rahul Gandhi halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
U Abu Musaib uba dei u Divisional Commander jong ka Lashkar u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit bad ki shipai ha ka thain Parr Mohalla jong ka Hajin ha ka thain Bandipora jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Bun na kum kine ki briew ki la phet rieh sha India ban wad jaka rieh bad ki dang iai bteng ban sah ha India wat la ki kot ki sla leit jingleit jong ki ki la kut por ne ki don ki kot ki sla ki bym biang ne kim don satia .
Ka rukom kaba kum kane la dep shna da ka MoES bad ka dang treikam ha Chennai . U Dr .
Teng teng , wat ki apostol U Jisu ruh ki sngewsih . Namar ka jingkwah palat bad ki jingmut kiba bakla , ki la hap ban iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen .
Ka jingkhublei kaba treikam shisha , wat la ka long kaba lyngkot katno katno ruh , ka dei ban long kaba shisha bad kaba pynpaw ia ka jingieit kaba shisha . Kata ka long kumta wat la ka long kumba ka leit khlem da tip .
U Munshi u la shah jamin mynta .
Ka Prajapati ka shah kynnoh ha ki kam leh beijot da ki kynhun bad ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka kynthei bad ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ka rta .
Pyrkhat tang ia ka burom kaba U Jisu u la don hajan U Kpa jong u shuwa ba ka pyrthei kan long !
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Italy ban sahkut noh .
U la pyni nuksa ia ki jingrwai kiba u la iohsngew ha ka radio .
To ngin ia peit ia kata ha ki por ban wan .
300 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
U briew uba rit paid ha kane ka ri bunsien u sngewhun lada la sngap bha ia ka jingeh jong u .
Step 5 : Shim ia ka printout jong ka result bad save ia ka ha ka kompiwtor jong phi ruh .
U la iasam ia ki dur jong u bad ka Shweta ha ka jingthoh jong u .
U lain uba saw u thoh ia ki kyrteng jong kiba iap .
Kane ka jait ka wan bad ka rukom shna ia ka grille bad ka bumper kaba pher , namar ba ka bumper kaba shakhmat ka wan bad ki thliew pynhiar lyer kiba jrong bad ka bumper kaba shadien ka ailad ia ki ar tylli ki thliew pynmih lyer .
Na ki 13 ngut kiba la shah khot kum ki nongshah kynnoh , u nongbishar u la kdew ba phra ngut kim shym la shah pynngat ha ki pulit .
Na ka bynta jong nga , ka sain pyrthei ka dei ka rynsan ban shakri , u la bynrap .
Lada ki ïalehkai bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka test series , pyni ba ki don ka jinglah ban ïalehkai pyrshah ïa ka England , kata ka long kaba kongsan .
Hynrei kata ka jingpynjot ka la buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingpynjot kaba kham khraw kaba dang wan .
U nongniah baicycle u iaid ha ka surok kaba la shah shlei um .
Katba ka jingtohkit ia ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba ki jop ia u lum Friendship , ka kynhun ka la ioh ia ka burom ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban kiew ia uta u lum ha ka por lyiur .
Kyrmen Ka Jingieit bad Ka Jingrkhie , ka jingsngewtynnat , ki jingkyrkhu , ka jingkmen bad ka syntiew jong ki jingkyrkhu Eid , kin long ka bynta jong ka Eid bad ka Jingim jong phi .
U Paramjit Kaur uba dei u nongpyniaid jong ka kolej u la tyrwa ia ka jingai khublei ha kaba kut .
To ngin ia peit katto katne na kine ki show :
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka lama jong ka Lyca Productions bad ka Madras Talkies .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Regional Hospital ha Hamirpur .
Bun ki lyngkha rep ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki nongrep ban duhnong .
Ka system kam treikam shuh .
Ka Alpana ka la shah ring ha ki jait puja bad ki jingleh niam bapher bapher .
U Syed Mushtaq Ali T20 Trophy : Ka Karnataka bad Maharashtra ka la pynlong ïa ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh. Ka Mumbai ka mih noh
Ha kata ka jingmut , kane ka don ka bynta kaba khraw .
Hapdeng u shynrang namar ban lap ia ka jingbun jong ka jinglong kynthei la leh bun ki jingpyrshang bad ki jingpeit bniah .
Ki kam ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka jingkyntiew ia ki jingiatreilang kiba la don lypa , ban tei ia ki jingiadei kiba thymmai , ban thaw ia ki prokram pule lang , bad ban pynneh bad pyniar ia ki jingiadei ha ka liang ka jingpule bad ki skulbah jong ka ri America .
Hynrei kim donkam ban long .
U Modi u la kyrpad ruh ia ki ri kiba iashim bynta ban pynshlur bad pynkhreh ia ki kynthei na ka bynta ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U Pawar u la pyrshang ban long Myntri Rangbahduh naduh u snem 1992 hynrei u la shah pyndik ha ka sain pyrthei ha Delhi , u la ong .
Na ka liang u Saif Ali Khan un sa leh ia ka bynta kaba sniew ha kane ka phlim .
Na ka bynta kane ka kompeni thymmai ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka .
Hato ka Germany ka hap shisha ban ngam shapoh ka jingeh kaba jylliew bha jong ka Mihngi Pdeng , ha kaba ki thliew powder ki bthei kylleng kylleng , kumba long ha ki ri Balkan ha ki phew snem shuwa ka snem 1914 ? . . .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka ED ka la pan ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram da 14 sngi da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang long ha ka 19.00.2019.
Kane ka dei ka phang sain pyrthei kaba pura jong ka seng Islam .
Ngi la pyntreikam ia ka ha kaba plie ia ka bank na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la san .
Ka bynta jong ka Africa kaba shaphang mihngi jong ka them Africa ka la iakhlad noh na kiwei pat ki bynta jong ka dewbah .
Katba ka jingkren bad ki kam jong ngi ki nang iadei , katta ngi nang duna ka jingma ban shah kem ha ki jingma jong u Soitan . 1 Ioannis 3 : 18 .
Pyniasoh ia ki ar tylli ki cable .
Khmih lynti ban iakynduh ia u paralok jong nga u President Ashraf Ghani bad ban iakynduh ia ki jingthoh halor ka jinglong jingman ha ka thain bad ban buh ia ki mat treikam na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka por ban wan .
Kane ka khot ban pynkylla ia ki ain kiba iadei .
Kane ka jingduna ka long kaba suk ban pyndap lada u briew u phai sha ka rukom treikam jong ka Pratyabhijna .
Ka ram , ia ka jingdon jong ka lah ban pynshisha da ki sakhi .
Shakespeare , Baroh ki jingbha kiba kut bha , 2009 .
Nangta u la kynnoh ia ki Brahmin ha ka jinglong kyllum ba ki la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
U la ong ba kumba ka long mynta ki trai dukan dhaba bad ki dukan die jingbam thiang , ki nongdie sha bad chat ki lait na ka VAT lada ka jingmih jong ki ka duna ia ka 5 lak tyngka .
U Mulder u leh ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong u la kumno kumno .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
La rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok shi jingim namar ki kam runar kiba u la leh .
Katba ki jingshakri shabar , ki shabi ban poi sha ki kynthei nongkyndong , ki la sangeh noh shibun eh ban lait na ka jingkhring paidbah bad ka jingma jong ki nongtrei ban pynsaphriang ia u khniang jingpang na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka Bengaluru ka la ioh ia ka lad ban kyntiew ar shah ia ka jingjop ha ka por ba kut ka jingialehkai ha ka por ba u Costa Nhamoinesu u la foul ia u Sunil Chhetri tang shabar synduk .
U la klet noh ia ka Malli .
Man la ka sngi ki briew ki nang tieng .
Lait na kata , kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit .
Ki masi ki kham donkam um ban ia ki masi .
S . ki kompeni tech kum ka facebook inc bad google ki kham shah khang ha ri china .
La lum bad buh ia ki dur bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka por jong u Gandhi hangne ​​bad kiwei kiwei ki jingjia histori kynthup ia ka jingshah pyniap jong u .
Na ka bynta ki shipai ha ka LoC , kam don ka jingsangeh siat watla ka jingsiat khlem daw man ka por da ki shipai Pakistan bad ka jingpyrshang ban pynmynsaw ia ki jaka ba shakhmat ka dang iai bteng .
Ym don ka jinglong briew , ka don ka jinglong briew bad kata ka la ju kylla ha ka histori baroh kawei .
Ym lah ban mutdur ba ka Shashi Tharoor ka lah ban pynmynsaw ia ka Sunanda ong u hynmen jong ka .
Da ki million ki la iap ha ka jingjia jong ka Jingphiah .
Ka bynta kaba jem jong ka shyieng ka don hapoh ne hajan ka plane kaba jrong .
Ka TDP kaba synshar dang shen ka la mih noh na ka NDA halor katei ka mat .
Hynrei u la ong , nga la sngewtynnad ia ka .
Ka iingbishar ka la buh por ia ka jingbishar ha ka 16 tarik u Naiwieng .
U la kynnoh ruh ba u Shah u don ram ha u haduh 3 klur tyngka .
Ka Arthasastra jong u Kautiliya ka long ka kot kaba bniah shaphang ka rukom ai ram bad ka sut .
Na ki sim ba la khein , la khein 42 , 408 tylli ki sim kiba la san kiba poi hangne ​​na ka bynta ban sah ha ka por tlang .
Baroh kane ka jingduh , bad na ka bynta aiu ?
Kum ka Tamralipti jong ki spah snem ba mynshuwa , ka Samandar ruh ka don katto katne ki kad lieng ba ai jingbam ha ka dur jong ki kad lieng ba don hapoh ki wah .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Malakhi ka batai ia kaei kaba jia ia ki briew jong U Jehobah , bad kumta ka jingbishar ka sdang na mano ?
Hynrei ki nongialehkai jong ngi kim shym la mynsaw .
Bun ki briew ki la dei ban sngewthuh ia kaei kaba kane ka jinghiar ka mut ba ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ka la jah noh !
Ka ISI kaba nyngkong eh : Imran .
Ha kaba sdang , u Yuvraj um shym la shah kyrshan ha kiwei pat lait na ka para jong u ha ka iing ka sem .
Ki nongtrei ki ioh ia ka bainong jong ki namar ba ki shong ha iing .
U la ong ruh ba ka jingthmu ka la sdang .
Ha kane ka jingiakynduh , u CEO ka Walmart u la pynsngew ba ki dang pule ia ki jinglong jingman ha India .
U la ong ba yn buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei surok ha ka ri .
Ka India kaba nyngkong eh kaba la ju iohi .
Kam shym la long kumba ki briew jong ki thain rud duriaw ki la tip pura shaphang ka jingma jong ka Fani bad ka jingpynjot kaba lah ban wanrah .
Ha ka por lyiur bun ki lynti iaid kjat kiba kham lyngkot ha ka thain la sumar bad pynbha da ka klob iaidkai jong ka Tamworth na ka bynta ka jingialehkai ski .
Halor kane ka jingjia la ujor ha thanat jong ka Bhadrak Town .
New Delhi , Iaiong 3 : Baroh ki dang ia pyrkhat halor ka jingkhlad noh khlem por jong u myntri kam pynroi nongkyndong u Gopinath Munde uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kali mynta ka step .
Ïasoi 3 tylli ki pact ka India bad ka China tang hapoh katto katne kynta hadien ba u Xi Jinping u la ïa kynduh ïa u PM Narendra Modi .
Ka umphniang peppermint ka plie ia ki snam kiba la khang kiba pynlong ia ka jingpang khlieh .
Ka la long na ka jingkylli .
U Iacocca u sngew ba kata ka long ka jinghikai kaba kongsan ha ka jinglong nongialam .
" " " Hadien ba la dep ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh , ki shipai National Cadet Corps kin sa rwai ia ka National Anthem . " " "
Fine , hynrei hato ka Sonia Gandhi kan kwah mo ban pynbna paidbah balei ba kam dawa ba dei ban pynngat ha ka ain ia kito kiba pyniap ia ki Sikh ki bym don pop ha u snem 1984 ?
Ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka Sikh Political Action Committee , u Holcomb u la ai khublei ïa ki rangbah lyngdoh bad ki president jong baroh ki Gurdwara Sahib jong ka ri Indiana ryngkat bad kiwei pat ki Sikh ba pawnam .
Khatduh khatwai ka hima ka la ktah ia ka ri India ba shathie baroh kawei .
Nga la iathuh ia u ba ngi iakynduh biang hadien ki jingduwai .
Coronavirus : Ka sorkar Karnataka ka la ong ba ym don online class ia ki khynnah haduh Class 7
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban wad ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba la don lypa , kynthup ia ka lynti rel bad kiwei kiwei ki lad pyniadei , ban pynbiang ia ka jingpyniasoh mobile ha ki jaka ba jngai bad ki bym don jingpyniasoh .
Ka don ka jaka mih ha ka kynroh ba shaphang mihngi ban pyntuid ia ka um kaba palat .
Ban ioh ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ngi dei ban duwai na ka bynta jong ka da ka jingminot .
Ka jingïaid kjat kaba la sdang da u nongpynïaid skul u Dr KK Dhiman ka la kut ha katei ka pung .
Balei ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ha U Jehobah lyngba u Khun jong u ? U Dabid u pynpaw biang ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei bad u pyni ia ka jingshaniah ha ka jingtreikam jong ka jingduwai .
Ka FAIFA ka la iathuh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid 22 ngut ki nongrep FCV ki la pyniap ialade ha Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la iakynduh ia u nongwad bniah ia ka khyndew uba la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah katto katne snem mynshuwa .
Watla ki skul sorkar ki la plie hynrei ka jingwan jong ki khynnah skul ka long kaba duna , la ong ki heh sorkar .
La lap ba ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad u la phong ia ka vest lieh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u nong Vietnam ba nyngkong eh u mih na u syiem bsein Lc Long Qun bad ka phari u C .
Ka Hillary ka kiew hakhmat jong u Trump hadien ka jingïakren ba nyngkong jong u President : Poll
U heh jong ka Amazon India u Amit Agarwal uba la long mynshwa u vice president jong ka Amazon . com Ink . , ka la long lypa ka bynta jong ka S Team jong u CEO Jeff Bezos .
Ki don bun ki jingmong kiba jylliew ha ki met iap .
Ka MC ka die lilam 7 tylli ki jaka ieng kali , ka net Rs 1 . 39 klur
Da kaba bat skhem ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup thup baroh kawei , ka India ka la kiew sha ka 249 tylli ki takma kynthup ia 146 tylli ki takma ksiar , 80 tylli ki takma rupa bad 23 tylli ki takma rupa .
Para Ri baieid jong nga mynta ka sngi ka Pulwama ha Kashmir ka don ka bynta kaba kongsan ban hikai ia ka ri baroh kawei .
Utei u rangbah un leit hajir ha ka iing bishar jong ka Westminster Magistrates ha ka sngi Thohdieng ka 20 Risaw , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u , " “ U sngewsih ban iohi ia ki khubor shaphang ki jingkulmar bad ki jingiakynad ha Washington DC ."
Ka long kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Utei u nongïalehkai ba la bthei bha u la pynrem ïa ki khubor ba dei u Dhoni uba don shadien jong ka rai ban pynduh noh ïa u na ka kynhun ïalehkai jong ka India .
to ngan thoh ia kata .
" " " U la rkhie bad u la kdup ia nga , " " ka la kynmaw ."
Hynrei kam shym la lap ia ka jingsawa hapdeng ki nongthep vote .
Karachi : U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la tip ia u skipper ka India u Virat Kohli ban pynpra ia baroh ki rekod ialehkai ha ki snem ban wan .
Ka la shongkurim ia u Ratikant Mohapatra u khun jong u Guru Kelucharan Mohapatra .
" " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi , " " la thoh u apostol Paul . "
Ka jingtei ia ka basement kam shah ha ka jaka .
Ka Supreme Court ka pynskhem ia ka jingpynduh ia ki 17 ngut ki MLA lehnoh jong ka Karnataka , hynrei ki lah ban ia khun bypoll .
Hapdeng ka jingpyrta bad jingpyrta shla jong ki dkhot , ka Zero Hour ka la bteng hapoh ka iing dorbar ha kaba ki dkhot ki la pynpaw ia ki mat kiba donkam ia ka ri .
Ka Jinghiar Rupee Ban Pynkiew Dor Ia Ki Kali ?
Hynrei ka sorkar jylla ka artatien ban buh jingeh ia ka Centre na ka bynta ban pynbna ia ka jingshlei um kum ka jingshah pynjulor ha ka ri , la ong u Patil .
Lada ngim lah ban long kum ki nongkitkhlieh na ka bynta u paidbah baroh kawei , khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit , ngim dei hok ban don ha ka jaka ba ngi don .
U Abraham u la kloi ban leit pyrshah ia u paidbah .
Ka long kumba ka sngewsih ia ka Hana hadien ba ka la iakynduh ia ka ha ka jingialehkai jong ki nongjop .
Phi kwah ban nym shna plan bad nga ?
Ki dur nar La lap tang katto katne ki dur nar .
Hooid , U Jehobah u la leh bha ia ngi . Salm 34: 8, 10.
Kata ka la bteng wat ha ka jingshah beh shnong jong ka ri France , hadien ba la pynhap noh ia u ha ka snem 1986 .
U la ong ba ka India ka don ka jinglah ban wanrah ia ka jingduna pisa hapoh ka jingpyniaid tangba lada don ka jingpynbha ha ka jinglum khajna .
" " " Ki paralok jong u ki la lute ia ki trok kiba kit ia ki tyndong LPG da kaba pyniap ia u nongniah . "
Ki heh jong ka South Block kim ju tip ba kin sngewtynnad palat ia kano kano ka kam .
Ngi sngewnguh ban ioh ia kane ka jingtip ba la pynthymmai . Ka ED .
U Symbud Myntri Rangbah ka Congress .
Mynta ka sngi , ka don ka jingkhih na ka bynta ka jingsynshar hi ha ka thain .
Baroh lai ngut ki don ka jingeh ha ki jingshah surgery .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki shu pynbieit ia ki paidbah ka ri .
Kane ka jaka ka don ruh katto katne ki jaka karkhana na ka bynta ki jait mar bapher bapher .
Ka Israel ka dei ban shakri kum ka sakhi ia ka jingshisha ba U Jehobah u long tang ma U U Blei uba shisha .
U Sarkozy u tyrwa ia ka ktien Phareng jong ka Ramadan.
Kane ka jaka ka ai jinghikai ia ki samla pule bad ki nongwad kam kiba dei na ka jaitbynriew riewlum .
Kine kin long ha ka Jylla ryngkat bad ki jingthep vote ha Lok Sabha .
Kumno u lah ban pynlong ia ngi ban leh ia kane ? Pyni na ki Jingthoh Bakhuid kumno u Ksuid u lah ban pyndonkam da ki buit bapher bapher khnang ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Ujor ka CBI ia ka jingdawa pynkylla ha Kerala HC
Nga la pyrkhat ba ki jingjynjar jong nga ki la kut noh .
Katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ki la thoh shithi sha u Chaiman ka Rajya Sabha bad sha u Lamphang ka Lok Sabha .
U myntri kam poh iing u la pynthikna ia ka kynhun shipai ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Modi ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong u shipai bad ka iing ka sem jong u .
Ym shym la don kano kano ka kam maramot kaba la leh da ka Nagar Panchayat ne da ka bor synshar distrik .
Katba u dang don ha Jerusalem , U Jisu u la leh ia ki dak kiba phylla bad bun ki briew ki la ngeit ha u .
Haba kren ha ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka tnad jong ka hangne ​​mynta ka sngi , ka Myntri ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingslem jong ki katto katne ki skhim jong ka tnad .
Ka la long ka dak kaba khlem jingartatien ia ka Russia bad ia ka pyrthei baroh kawei ba ka US ka la sdang ia ka jingleit jong ka ban synshar ia ka pyrthei .
Kaei kan kylla ha ka jylla bad ka ri ?
Wat la u kham rangbah shibun , nga bad u Arun ngi la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ki khep bym lah khein bad ngi la paw ruh ha kajuh ka liang ha ki katto katne .
Nga la bitar shibun hynrei ngam lah ban pynpaw .
" " " Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingshngain ."
Kumba la thoh ha u Eklesiastis 12 : 13 , u Solomon u la batai : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
" Ka tnad ophis ruh ka iathuh kumne : " " Ka lyngkha kaba thymmai ka la plie ha Puerto Rico namar ba ngi la pyrshang ban rah ia ka khubor jong ka Hima sha kiba sngap jar ."
Hynrei ka pynlong ia ngi ban lyngngoh .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Lahore bad ka MA ha ka thoh ka tar phareng bad ka ktien sanskrit na ka skulbah Lucknow .
Haba jubab ia u Singh ha ka Twitter , u nongaiktien jong ka Vienna Airport u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ha ka por ba u don ha ka kam , u la pynleit jingmut ha kaba pynbeit thymmai ia ki tnad county .
Hynrei kane kam shym la jia bad ka wah Narmada .
Utei u nongïalam ka CLP u la ong shuh shuh ba ka syndicate dewïong ka long kaba treikam bha ha ka Jylla .
ka rel kaba saw kaba ieng ha ka jaka ieng rel
Ka jingjia kaba dang shen shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir ka long ka sienjam kaba khraw sha ka India kaba iatylli da kaba pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ri .
Ka pisa jong ka kompeni ka long kaba bha .
Ki seng Komunist ruh ki ialeh na ka bynta jong ka .
Kham mynshwa halor ka jingujor ba la ujor da utei u nongshah lehbein , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynrung ia ka library ha kaba la buh ia ka GNOME
Bad nga ieng ha ka kamra shet jong nga nga dang pynkhreh ban rung shapoh ka um shet , bad nga lah ban iohsngew shisha ia ka jingiakren hapoh ka met jong nga .
Kaei kaba ka riti synshar ka ong shaphang ki bor synshar , shaphang ka jingjied ia u president bad shaphang ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Mynta ki paidbah ki pynrung ia ka jingmut jong ki da kaba khlain bha bunsien ki jingmut ki long kiba iapher bak-ly-bak na kaba ki khot ka jingstad ba la seng .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang bad kaba pynsngewsih ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
" Leit sha ka portal jong ka UIDAI bad jied ia ka jingjied " " peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkylla ia ka address online " " hapoh " " jingpynkylla ia u Aadhaar " " . "
Ka tnad jong ka ri ka la buh ia ka 12 tarik u Lber 1999 kum ka sngi kaba la antad ha kaba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion .
La ai ruh ia u Guru ka langer .
KI HOSTEL BA HAPHOH KA JINGPYNÏAID U JOINT DIRECTOR .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Ka standard unit jong ka pisa ba la pynmih da ka hima Vijayanagara ka long ka Pagoda ksiar ha ka ktien Phareng lane ka Varaha jong ka 3 . 4 gr.
Ka phorm 21E ka dei ka jingpynphai biang ia ka elekshon kumba la batai ha ka kyndon 64 jong ki kyndon pyniaid ia ka elekshon , 1961 , na ka bynta kaba ka bor ba marwei ka dei u ophisar ba dei peit .
Uwei u nongthoh u la pynpaw ia ka jingpdiang kaba jem bha ar snem mynshuwa .
Ka jingtohkit ka la lap ruh ba ym shym la shim ei ei na katei ka iing .
Dei u nongrep uba rit , uba la mad ia ki jingeh kiba bun .
Ka jingpang stroke ka mih ruh haba ki snam ki bthei , ki pyndap ia ka jabieng da ka snam , kaba ot noh ia ki lynti kiba pyniasoh .
Tangba . ki jingialeh ki sah , haduh ba u briew un nang ban peit ia ka jingim da ka jingmut jingpyrkhat .
ka ailad ia ngi ban shna ia ka khubor lane ka video .
Baroh kitei ki lai ngut ki dei ki trai shnong jong ka Maharashtra bad ki la shim wai ia katei ka kali na ka bynta ka jingleit jong ki na Siliguri sha Gangtok bad wan phai biang .
Ka jingpynsuk ia ki projek na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli
" Ka sorkar ka dei ban leh kyrkieh ia ki nongleh kam sniew " " u la thoh . "
Ki koidi ha phatok Amritsar ki la shoh ia u doktor
Ki la aiti ia ka sha ki pulit .
Ki briew ki tip ia nga , ki kwah ban shim dur bad nga , ki pan ia ka autograph jong nga bad nga la ioh ia ki jingtyrwa kam thymmai .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka liang Nepal jong u lum Everest ka la poi sha ka 5 ngut .
La lute ia ki jingdeng 30 lak tyngka
Nga ju sngew lyngngoh shibun , la ong ka Priyanka .
Ka la ong , Ki briew hangne ​​ki burom ia u Mulayam kum u nongialam bashisha jong ki .
Pynmih red carpet ka Maharashtra na ka bynta ka nano jong ka Tata .
Ka jaka ka long kaba plie , kaba don maw ne kaba don mawsiang ha ka ri khlaw , kaba la ot da ki wadi teng teng .
Ki kaiphod test jong ka Jaya Bachchan , ka Shweta Bachchan Nanda bad ki khun jong ka ka Agastya bad ka Navya Naveli ki long Negative .
U la jied ia ka lynti jong ka jingleh donbor namar ba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingshah lehbein kaba bteng ha ki pulit bad ki shipai .
Ka ZNM ka la pynpaw ba ki jaka treikam jong ki jylla haduh mynta kim shym la lah ban pynbeit ia kawei ruh ka mukotduma ha kaba u nongthoh khubor u la mad ia ka jingshah lehbein , jingshah byrngem da ka ktien , ne ka jingkren bein .
Dei ban pynbor ia ka Myanmar : John Packer .
Mynta , uta u khynnah u la bakla da saw tylli ki order , hynrei ym don jingartatien ia kata , kine ki khynnah ki long kiba stad .
Ym don uwei ruh na ki uba don ka jingsumar pang .
Ki Muslim ki shong nyngkong eh ha ki jaka sor kum ha Savannakhet .
Katno slem phi la sah marwei ?
Khublei shibun ia ka jingbhabriew jong phi , hynrei kata ka long tang ka dawai kaba nga don por ban leh .
U Santa Claus um shym la jop tang ia u kpa tymmen Indian hynrei u la jop wat ia u khynnah Jisu bad u la long u nongmihkhmat ba thikna jong ka jingkhawai jong ka 25 tarik u December , ong u Professor Carlos E . Ka jingkmen .
Ha kajuh ka por , ka China ka lah ban ïohi ïa ka jingdon jong ka Iran ha ka thaiñ Mihngi kum ka jingkhanglad kaba kham khraw ïa la ka jong ka projek ban rung pura sha kane ka thaiñ .
Bad dei na kata ka daw ba ka jinglut ha kaba shna ia ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei ki projek ha Bangladesh ka kham heh ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki mynta ka long kaba jem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ABVP ka la pynphriang ia ka jingleh be-ijot .
Ka ASUS ka dei kawei na ki kompeni tech kaba pawnam ha kaba shna ia ki laptop bad kiba bha .
Ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi , la pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka 2 lak sha ka 2 lak . 5 lak
Kane ka pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 92 ngut .
Ka jingbun palat jong u sohjew ha ka thain Bathinda ha Punjab ka la pynlong ia ki nongrep ban die ia u ha ka dor kaba duna ia ka shi kilo shi kilo .
Ki don ki jait rel bapher bapher kiba la shna na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ka jingiakhih ka dei ban long kaba suk .
Ka jingthew online kan kut ha ka 13 tarik u September 2019.
Suk Uta Uba ha ka kti jong U ka don ka jingsynshar , bad Uba don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Bhansali Productions ryngkat ka jingiatreilang bad ka PEN India Ltd jong u Jayantilal Gada .
Ki mar ba lah ban pynthymmai ki ai lai shah ia ki kam ban ia ka karkhana pynmih umphniang .
Ka jingai pisa bad ka jingbamsap ki dei ki jingtim kiba khraw tam jong ka India .
Ym don ba pynkhihwin ha Gujarat .
Hynrei ka jingthmu ba pura jong ka jingpynwandur jong ki ka long .
Ka kyrteng jong kane ka distrik ka wan na ka nongbah Indore kaba long ka nongbah synshar jong ka .
La ïohi ruh ïa ka Shruti Hassan ka khun ba bhabriew jong u Kamal Haasan bad ka Sarika ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai ryngkat bad u samla jong ka u Michael Corsale .
U Ravi Shastri u ai ia u Virat Kohli ia ka jaka jong u , kaba u donkam .
U la sdang biang ia ka kam ain ha Meadville .
Hato ym dei ban pyrkhat katto katne ia kane ka jingduh kaba lah ban mih shwa ban leh thok ?
" Naei phin ioh ia ki kam ? " " "
Ka jingim jong ki briew mynta ka long kumba 1 na ka 500 ngut .
Arngut ki bahaïing hasem jong u kiba la ïarap ïa u ruh ki la shah kem .
Ka processor ka long kumjuh kumba don ha ka Redmi Note 4 , kaba dei ka phone kaba lah ban leh kumjuh .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei bad ka India .
Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong U Blei .
Baroh ki 14 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don mynta ha Tihar Jail .
Ngam pat ju kham im .
Hangne ​​ruh ka don ka jingiakhun kaba lai bynta hapdeng ki lai tylli ki seng ba kongsan .
La kha ia u Ferdousi ha ka nongbah Tush ha Persia .
Kaei ka f k kane ka sir ?
Ka Congress ka la wanphai biang sha ka bor synshar ha kane ka jylla hadien ka jingsangeh kaba 15 snem da kaba weng noh ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka RTO ka la dain kuna ruh namar ka jingbym rah ia ki kot ki sla , kynthup ia ka insurance kali , ka jingpynkhein ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa , ka jingkit ia ki nongleit nongwan ha ka kali kit mar bad ka jingpynkhein ia ki kyndon ai jingbit , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Nga la wan biang ban tyrwa .
Kaei ka jingheh jong ka jingthaw jong U Jehobah , bad kaei ka bynta jong ka kaba U Jisu u sngewtynnad eh ?
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan ban long shi bynta jong ka Takht jong u Karan Johar ?
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ishwar Nayak bad u Abdul Alim .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai pdeng ba tbit tam jong ka pyrthei " .
Ki vet ki phong ia ki dak kiba lieh kum ka jingpyrshah
U la pan ruh ban pynmih ia ka hukum pyrshah ia u Goswami bad kiwei pat ki arngut .
Ka dei ban long kaba bha tam . 9 lane duna na ka bynta ki shynrang bad . 8 na ka bynta ki kynthei .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar bniat ha America , ka la kdew ba ki jingma ki nang kiew shuh shuh na ka bynta kito kiba trei khlem da thikna ne kiba kylla shift .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingtreikam jong ki ar tylli .
Ngim tip lano ngin ia lum lang na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien jong ngi , la ong uwei u dkhot jong ka kynhun ialehkai World Cup .
Ka kyrdan ba kyrpang jong ngi kam dei ka jingai kaba la ai ha ngi .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba dei ha kaba pyni bad pdiang ia ka jingpdiang sngewbha . U ju pyndonkam ia kum kine ki por ban ai ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
Ka don kum ma ki ban shah pynkylla bad shah pynjanai bad ban iaid lyngba ka jingkylla .
Ka RBI hadien katto katne bnai ka la kren shaphang 8 percent sha ka 8 . 5 na ka shispah
Kane ka dei ka spah snem kaba ar lynter jong u Smith pyrshah ia ka India .
Kane ka long namar ba ngi trei da ka jingmut ba ka ri kam lah ban kiew shakhmat tad haduh ba ki jylla kiba duk jong ngi kin kiew stet .
Nga la sngewthuh bakla bad nga la shah pynbthei ha kane ka kynti .
U hati u la mynsaw ha ka shyntur ha ka jingbthei .
Katto katne por mynshuwa nga la kren lyngkot ha u Valrie ba nga kwah ban leit sha Africa ban leit jngoh . Hato kan kwah ban wan ryngkat bad nga ?
Ka CBI kam leh ei ei ha kiwei pat ki mukotduma .
Hadien ba la kheit ia ki sla sha , ki longiing ki pynbeit shwa ia ki sla kiba la sniew ne kiba la pyut nangta ki sdang ia ka jingpynbthei sngi .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki la duh 10 wiket na ki bad ki la lah ban thep tang ha ka 7 kol . 70 tylli ki run ha ka shi over .
Mar mar la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar shimet ha Nizamabad , hangtei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Hato Ngi la pynkhreh ia kum kane ka jingkyndit ha ka lawei ?
Ka Adesh Medical University kaba don ha Bathinda ka kwah ruh ia ka jingai jingmut ba laitluid jong ka na ka bynta 250 tylli ki jaka pule MBBS bad BDS .
Ka jingkhlain jong ka Portugal ha ka phutbol bad ka jingroi stet jong kane ka jingialehkai ha India ka lah ban long ka tynrai jong ka jingiatreilang kaba dang mih ha ki jait jingialehkai .
Mynta ka sngi ka don ka skul .
Kum ka jingkyrshan ia ka rai jong u , u la pynpaw ba ka mat kaba kham heh ha ka jingiakren ka long ka jinglaitluid ha ka niam ha America , wat haba u kam ba um dei u briew uba ngeit niam .
Panama Papers : Ka khun jong u Nawaz Sharif ka la ai ia ki kot ki sla kiba thok ong ka JIT .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ia ka nuksa jong ka shnong Jayapur ha Varanasi .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtwa ka jingtei ha Thane
Ka la kyntait ban shim dur ia lade .
Da ki hajar ngut ki phet katba ki jingshlei um ki pynjulor
Mynta ki don ha phatok Jagdalpur .
U Jaffer u la mihkhmat ia ka India ha ki 31 tylli ki Test bad 2 tylli ki ODI .
La ngeit ba kane ka thain ka la ioh ia ka kyrteng jong ka America na u nongleit jingleit ba nyngkong eh u Eric uba saw .
Hato Phi Tip Ia Kaei Ka Jinglong ?
Ki nongshah pyniap ha ki khlam ki iap shyrkhei .
Pynlong ia nga ban sngewthuh kumjuh .
Nga la leh ia la ka kamram , nga kyrmen ba phi ruh phin leh .
" Hato ka jinglong barim " " ka kham bha ban ia ka rukom thymmai " " ? "
kam iadei bad kane ka jingpyrkhat .
" Da ka jingshaniah pura ha U Blei uwei u briew na ki por hyndai u la thoh : " " Nangno kan wan ka jingiarap jong nga ? "
13 , 000 na ka bynta ki tiket liengsuin .
Kane ka dei ka jingsynshar jong u Narendra Modi , ym don mano mano ba dei ban tieng .
Mean katba ngan pyrshang ban iehnoh ia ka jingshisha ba phi dei u nongphetwir pyrthei uba la wad da ka CIA .
Hynrei wat klet ban wan jngoh ia nga ha kawei pat ka sngi .
Haba la pyndonkam ia ka field elektrik ha kylleng ki tiar ba pynlong bor ding , ki nongkit charge ki ioh ia ka jingstet kaba thikna .
Ia kane ka mat hap ban pynbeit da ka jingmutdur .
Ka jingpynbun ia ka jingshna surok , ka jingpynheh ia ki lain rel , hato kam donkam ban thaw kam thaw jam ?
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki wan shane man la u snem .
Hadien kine ki jingshah thombor , u Binky u la ioh ia ka jingpynbna na ki khubor pyrthei .
Kano kano ka rai kaba kham bniah halor ka jingtyrwa kynthup ka jingpynjlan sha kiwei pat ki mat lah ban shim tang hadien ba la iakren bad mynjur nyngkong ia ka Concept Paper hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ym kum ka khusnam Nobel , ia ka khusnam jingsuk u Lenin la ju ai sha ki katto katne ngut ki briew ha ka shisnem ban ia kaba ai tang ia uwei u briew shimet .
Ka kam jong nga ka la sangeh noh shi syndon , u la ong .
U nongthoh u dei u Professor ka tnad sumar bniat jong ka GMCH ha Chandigarh .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam , kaba jrong tam bad kaba duna tam ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Taiwan .
Ka jingialehkai sniehdoh ka dei ka jingialehkai ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hadien ka jinglap , palat 50 tylli ki tnad ki la sdang ia ki jingtohkit hapoh jong ki .
Baroh ki khynnah kynthei ki shong lang bad ki iasam ia la ka bam .
Bad kata kam shym la long .
Ka prokram kan sdang ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingpynkhuid ia ki wah , ka jingpynjaboh ia ka um da kaba bret ia ki jaboh jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaboh bad ka jingbym don ka jingpyniaid kaba hok ki dei ki daw ba kongsan jong ka .
La kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Wang Xiaodong , u nongbat lama jong ki nongïaleh riewlum jong ka China .
Ka jingduh ia ka jingpeit khlem kano kano ka jingmynsaw kaba paw ha ka khmat
Kiba la die ha ka dor kaba rem .
Kajuh ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha kaba ka jingpynphriang ia ki jingtip ka long kaba khlem iahap , kaba ym lah ban niew ba ka long kaba hok bad kaba iadei dur .
" " " Ka met barit jong ki mynsiem kiba la kut jingmut ba la pynbthei da ka jingngeit bym lah pynlip ha ka mishon jong ki ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka histori " .
Katto katne ki jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ka koit ka khiah ki kynthup :
Ha ka jingpynkylla biang ia kawei ka pisa sha kawei pat uwei u hap ban siew biang ia ka komishon .
Kumta hato phin sah ha Shantiniketan nangta ?
Kiba bun ki rel ki iaid kumba ju long .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jaka pynpoi marbam kaba bha ha Gujarat .
Baroh ki mar bam bad ki jingdih ha ki steshon ba don hapoh khyndew kin dang khang .
Ka tarik jong ka jingialang jong ka CEC kam pat tip .
Kum ka jingburom ia u , ka Pakistan Post ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw katkum ka jingburom jong u .
Hynrei u Saul um long uba duk ne uba rit .
Palat 5 klur 54 lak ngut ki nongseng kam thymmai ha ka ri ki la ioh ram lyngba ka skhim Mudra .
U Ashish Nehra un shongthait noh na ka kriket hadien ka jingialehkai Delhi T20I pyrshah ia ka New Zealand : Khubor
Ka HPCL kaba pynbiang shiteng na ki umphniang ba ka ri ka pyndonkam , ka la thied ar tylli ki karkhana shna shini ha Bihar ha u Naitung mynta u snem ha ka dor kaba T.95 klur .
Hato phi sngewbha mynta ko baieit ?
Ka nam bad ka jingshah jied jong u ruh kan nang kiew .
Hadien ba u la iohi ba ka pisa ka la nang iaid na ka tnum pisa sha ka account jong u Anawar ha Ayyanad Service Cooperative Bank , u secretary jong katei ka bank u A N Rajamma u la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh " " ka wan hiar na U Blei U Kpa jong ngi uba ha bneng . "
Ha u snem ba la dep , ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik u Iaiong ban pynbor ia ki jingdawa bapher bapher jong ki kynthup ia ka jingpynlait ram .
Kawei ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingshah ktah ha ki bsein ka long ka dawai pyniap bsein kaba la pynkhreh na ka bih jong ki saw tylli ki bsein kiba don bih .
Lehse phin ym sngewtynnad ia kata kawei pat ka jaka kumta, senor.
Hynrei halor jong baroh ngi donkam ban ithuh ia ka dor jong ka jingiatreilang hapdeng ka Europe bad ka America .
U Berners Lee u la pyllait ia ki jingthoh kyrteng HTML tags na ka bynta ki paidbah ha u snem 1991 .
Ki don bun bah ki shabar . Ngi la kham bun .
Kane hangne ​​ka dei ka kamra bam .
Kum kane ka jingkyrshan lah ban ai da ki creche ha kaba lah ban iehnoh ia ki khynnah rit ha ka jingsumar jong u briew uba la shah hikai bad uba tbit .
Ym shym la batai thikna kumno u Philemon u la jubab ia ka shithi jong u Paul . Ngim lah ban mutdur , wat la katta ruh , ba ka jingshaniah jong u Paul ha u ka long kaba bakla .
Ka la pynmih ia ka jaitbynriew jong ki nongtrei bank kiba la pynlut ia ka pisa jong ki ha ka kam rep khajna .
Hapoh ka jingsynshar u Solomon ki Judah bad ki Israel ki la bun kum ki shyiap kiba don harud duriaw ha ka jingbun , ki bam ki dih bad ki lehkmen .
Bad ha ka jingshisha nga don katto katne ki nuksa , namar kaei kaba kham bha ban siew kylliang .
U Akshay Kumar u don ha ka lyer kaba hynniew.
Ki mar ba kongsan jong ka Denmark na Taiwan ki long ki mobile phone , ki baicycle bad ki tiar kiba iadei bad ki kor kompiwtor .
Ka jingshalan ia ka jain Dragon sha palat 30 tylli ki ri kynthup ia ka USA , Canada , European Union , United Kingdom , Australia , New Zealand , Mexico , Argentina , Chile , Brazil bad Japan .
Namar ba U Jisu u la leh ia ka mon jong U Blei , u la plie lad ia ki briew ban ioh ia ka jingim bymjukut . To ngin baroh ngin bud ia u bad ioh jingmyntoi na ka jinglong ba janai jong u . Ka jingiakynduh ia ka jingshah pynshitom bein
Ki dih bad ki buaid , ki reel bad ki hap khlem tip briew .
" " " Ki nongialehkai ba la kham rangbah ki iarap ia ngi man ka por ."
Kumjuh ruh kin don ki jaka thang ha man la ki hospital jong ka kolej sumar .
Ka jingkmen ia ka dak jong ka jingialehkai pyrthei 2018 .
Ki nongialam jong ka BNP ki sngew ba ka elekshon kan ym long kaba hok haba khein ia ki kam jong ka sorkar , ka tnad elekshon bad ki bor pynjari ain .
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha Sri Lanka ha ka sngi U Blei ka dei ka jingshah thombor kaba jur tam ha kine ki por ba la dep .
Kane kam dei tang shaphang ka sap .
Kan sa mih shen ha ka ktien phareng bad tamil .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ka Toledo ka la phiah ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher , ha kaba ki Katholik , ki Jiw bad ki Muslim ki im kat kum la ki jong ki jong ki ain bad ki riti dustur .
Ka la don ka buit ha ka jaka .
Lada phim leh kumta , to long kiba kloi ban siew dain kuna Rs 500 .
Ka la shong ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka .
Ka Bengaluru kan pynliem ia ka East Bengal ban jop nyngkong ia ka Super Cup 2020.
Mynta ki travel agent ki lah ban pan laisen haduh ka 20 tarik u Jylliew .
Nga shu pynleit jingmut ha la ka jong ka jingpynkhreh ban ia kaba pyrkhat ia kano kano ka kam .
Ka India ka thmu ban bei tyngka shi trillion U . S . dollar ha ki jingtei ha ki san snem ban wan bad ngin pdiang sngewbha ia ka jingtbit bad jingbei tyngka jong ka China ha kane ka bynta .
Kaei kaba jia lada u leit bakla ?
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u kynnoh ba ka India ka leh bad bei pisa ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Katkum ka khubor jong ka Press Trust of India la ong ba ki pulit ha India ki la ioh ia ka jingujor na ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta kiba la kynnoh ba u la leh beijot ia ki .
Halor kane ka Mission Banana la pyntreikam ha u snem ba la dep bad mynta u snem ka dei ka Mission Onion .
Ki don da ki hajar tylli ki kam ba lait ha ki kam Sorkar Jylla hynrei ym shym la pyrshang ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki kam ba la buh kyrpang .
U Soitan u la pynroi ia ki rukom niam kiba ha ka dur ki paw ba ki long kiba khuid .
Da ka jingkiew jong ka ioh ka kot bad ka jinglong ban pyndonkam ia ka bording , ka jingdawa ia ka bording kan sa iapher .
Ki la dawa ba ki pulit ki dei ban register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka ain SC , ST Atrocities Act .
U Dr Veerendra Heggade u la noh synniang sha ka jingtei ia ka Ram Mandir kaba 25 lak tyngka.
Tang arngut ki shynrang ban ialehkai .
Nangta sa khleh lang ia ka umsoh jhur bad ka chana dal ba la khleh lang bad thep ia u sohjew ba la khleh lang .
Ka Maruti Suzuki ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka Ri India ka la khreh ban pynmih ia ka Dzire Tour S CNG ha India .
Namar kine ki daw baroh , u la weto ia ka jingpyrshang iasuk jong ka .
Ka jingïakren kaba jur halor ka ïing jong ka Priyankas ka la shim ïa ki lad pathai khubor da ka eriong
Ha ka niam Hindu , Buddhist , Jain bad Sikh , ka dna ka dei ka jingleh ban rep ia ka jingaiei .
Ka Geeta ka la ong ba ka khun jong ka kan iaid cycle shi kilomitar sha ka kolej man ka step bad kan wan phai biang ha ka por mynstep , bad kam don ei ei kaba pher ha ka jinglong jong ka .
U la thoh palat shispah tylli ki script bad ki khana haduh mynta .
Ka Katharine Hepburn kum ka Ethel Thayer
U la kynnoh ruh ba u president jong ka ri France u la iathuh hi dalade ia u ba kam shym la don kano kano ka jingiateh ba rieh hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar France .
Ka la ia phone bad u haduh ka por 4 . 45baje janmiet .
Ka iingbishar jong ka Kolkata ka la khang ia u ban rung sha ka konstitwensi jong u .
" Nga kitbok kitrwiang ba baroh kin peit ia ka bad kin sngewtynnad ha ki jaka peit phlim ." " "
Hynrei un ym don kano kano ka jingiadei bad ki lad pathai khubor .
Nga la iohsngew ia baroh mynshuwa .
Mynta , lai tylli na ki saw tylli ki kot ba khatduh jong ka series IV ki dang pynkhreh .
Wat pyrshang ia ka jingshaniah jong ki Hindu
Ka ' Delhi Crime ' ka la ioh ia ka khusnam Emmy jong ka pyrthei na ka bynta ka drama ba bha tam ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban bishar bniah ia ka jingjia aksiden .
La rai ban khang noh ia ki camp ha West Bengal shwa ban kut u bnai Kyllalyngkot mynta u snem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ba ïa kito kiba shah ktah yn ai pisa T.2 lak marwei bad ba ka Sorkar Jylla kan siew ïa ka jinglut jingsep ha ka jingsumar jong ki .
Bad kane ka la wanrah shibun ki jingialeh .
La ujor ejahar sha ki pulit da ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap bad katkum ka jingujor la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka rukom ri dohkha ka long kaba pawnam bha ha ki rud duriaw jong ka New Zealand .
Kumta hangta phi lah ban iohi ia ka , okay .
Hynrei baroh arngut la ai bhah na ka jinglute , kumba ki la don lang .
Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban iehnoh ia ka marwei .
U Myntri ka tnad pule puthi u la ong ba ki jingmih kiba la kwah ki dang sahkut na ki jaka pule .
Ka jingsam um ia ki wah Teesta bad Feni , ka jingpynbeit ia ka jingeh ha khappud .
La shna ia ki da ki khynnah kiba sah ha ki ar tylli ki jaka kiba duk bad kiba shyrkhei tam kiba ker sawdong ia ka nongbah Caracas .
Ka imlang sahlang ha ri India ka la iaid lynti jngai naduh ka por ba u Sree Narayana Guru u la im bad ialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka hok .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki lai tylli ki kot kiba la pyllait mynta ka sngi ki la ai jingshemphang ia ki bynta bapher bapher jong ka Rashtrapati Bhavan kynthup ia ka histori jong ka , bad ia ka jingim bad ki kam ki jam jong ki nongshong shnong jong ka .
Kham mynshuwa , u nongai ram u la ai 5 . 80 percent halor kine ki jingthep pisa .
Haba kylli hato ka India ka dei ka ri kaba lah ban leit sha ka Olympic ha ka jingïalehkai siat , u Bindra u la ong ha ka PTI , Hooid kam don jingkylli halor kata .
Nga mut ban ong da kane ka website ba laitluid ba kita ki jaka ki long kiba lah ban ianujor bad ka kot khubor , kiba don ki nongpynkylla kot kiba tbit , hynrei kim don ia ka kot khubor ba la shon .
Hynrei ka ai dak ba ka system hi ka dang khih ha ka tduh jong ka jinghiar dor .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingkyntait u Petros ia U Jisu ha ka miet ba la shet kylla bad kem ia u ?
Nga lah ban ong ia phi ba .
Ka jingri mrad ka dei ka bynta jong ka thup jong ki jylla .
Nangta ka Flavia ka kem ia u Pulchra bad ka Leda kiba la bud ia ki bad ki arngut ki khynnah kynthei ki sdang ban ialehkai .
Ka tiar ba la pyndonkam ban shna ia ki kopi ba la shon dur ka kynthup ia ka phlim ba la shna da ka polyester , ka bynta ba pyniakhlad ia ka resin bad ka phlim ba la pynkhluit kaba pynlong ia ka bynta ba la shna da ka rong .
Ngim dei ka bank vote jong ki , u la ong .
Ka tnad treikam kam pyndap ia ki jingkyrpad jong ki nongpynbna marwei marwei na ka bynta ki kot .
Ngam lah ban mutdur ba nga la jngai haduh katne , bad u paralok jong nga u la leit noh .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan kiba u briew u lah ban ioh jinghikai na ki .
Da kaba don tang phra tylli ki kompeni hapoh ka kynhun jong ka , ka kynhun HDFC ka la tam ia ka kynhun Tata ban long ka kompeni heh tam ha India ha ka liang ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Katkum ka jingong jong ka cable na ka U . S . embassy ha Ashgabat , u Berdimuhamedow u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U la dawa ban leh pyrshah ia u nongpynmih kot .
Kaei kan long ka mat kaba khraw tam ha ka elekshon bah ban wan ?
Kumba ka long mynta 3 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital sorkar bad 8 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ym don jingthmu ban khang leit jingleit ia ki nong Pakistan : US .
Ka dei ka khyrdop sha Himachal , Haryana bad Punjab .
Ka dor jong ka tiket ka long shi anna .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta 15 sngi .
Ka kyrpad ruh ïa ka India ban ïakren bad ka Pakistan bad ki nong Kashmir .
Kine ki ar tylli ki jaitbynriew ki dei ki nongkyrshan jong ka Congress tynrai .
Lada kane ka jingphiah ka dang iai bteng ngim lah ban dro ia u lain na ka bynta ka jingphiah .
Ka jingbam snack da ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan khamtam ha ka por slap !
Wat la ki don ia ki kot pynshisha jong ki nongthep vote hynrei ki kyrteng jong kiba bun ki la jah ha ka thup jong ki nongthep vote .
Nga sngur ia ki saw tylli ki Veda .
Nga kwah ban thombor ia ki lehnoh , ki kwah ban thombor ia u Modi : PM .
Shisien ba ka pack ka la don ha ka kti , tang khyndiat ngut kiba sngap ia ki khubor kiba tlot bad kiba rit kiba la thoh ha ka .
2014 : Hadien ba u khun jong u u Nilesh Rane u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha , u la iehnoh ia ka kam myntri Industries .
Ka Schedule ka ai ruh ia ki jingpynbeit ban pynskhem ia ka iing skul da ka jingker pud ne jingker .
Ka NIA ka la ong ba ha u snem 2016 ka la kem ia 52 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka IS .
La register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U myntri rangbah u la kren ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u Mir Mostaque Ahmed MP hapoh ka iing dorbar .
La Kem Ka Kynthei Ha Ka Case Rah Khunlung
Da ka jinghiar jong ka um ha kiba bun ki bynta , ki briew ki la leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem .
U Sanjay Kumar Singh u heh ophisar ka tnad elekshon u la ong ba yn pyntreikam 16 239 ngut ki nongthep vote bad 4 252 ngut ki nongpeitkai rit na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote .
Kumta nga la tender ia ka jingrisain jong nga .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh haba ki seng Hindu bad ki sengbhalang jong ka BJP ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Ka jingleh ban thaw poitri ka long kumjuh kum ka jingthaw ia ka pyrthei da u nongthaw .
Ia kine ki jingkynnoh la kren bha ha ki kot khubor , ki telebishon bad ki lad pathai khubor , bad ka dur jong ka CBI kaba la tei ha kine ki phew snem ba la dep ka la shah pynjakhlia .
‘ ‘ To long kiba shai ’ la ong u nongbishar .
Ka Kashari kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki 11 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma
Nga kwah ba ka khubor kan poi sha baroh .
Hynrei ha ka histori baroh kawei , kum kine ki jaitbynriew ba la pyrkhat ki la ïalehkai ha ka kyrdan kaba ar ha ki jaitbynriew ba jan jong ki katto katne phew ngut ki briew kiba tip .
Hadien kata , ka kynhun ka jop ia ka khusnam .
Ha kawei pat ka liang ka Australia ka la hiar na ka kyrdan kaba lai sha ka kyrdan kaba phra .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Deputy Commissioner u Iqbal Singh Sandhu , u Municipal Commissioner u Sukhminder Pal Singh Marar u SP ka Phagwara bad u Gursewak Singh Brar .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang ka jingïohi jong ka Baibl shaphang ki dur ba sniew , sngewbha peit ïa ka Awake !
Ka CSK ka la pynliem ia ka SRH da ar wiket ha katei ka jingialehkai .
U nongthoh khubor u la hap ha kata ka .
Hynrei u MP ka BJP u Vinay Katiyar u la ong ha kawei ka lad pathai khubor ba kito kiba " kyrshan ia ka Pakistan " ki don shadien jong katei ka jingshah thombor ."
U Jaitley u la pynpaw shuh shuh ba ka pdeng bad ka jylla kin hap ban pynhiar dor ha ka dor kaba mar katjuh namar ba ka khajna halor ka petrol bad diesel ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Haba ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u , u la ialehkai bha shisha bad u la don ka jingshaniah ban pyndonkam ia ki sap jong u baroh .
Ha u snem 2005 , ki la don lai tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah siat suloi , bad ha ka snem kaba bud ka jingshah shoh .
U nongtrei , pynban , um shym la batai ha ki nombar shimet shimet .
Ia ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka jaka theh umphniang .
Ka la don ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew kaba la saphriang ha baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingpynbeit ia ka jingbun briew , ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingbun briew .
Ki tiar ba la sam ki kynthup ïa ki mashin shna jain , ki tiar thoh Braille , ki tiar ïarap ban ïohsngew , ki diengpyngkiang kiba stad , bad kiwei kiwei ki tiar kiba stad .
Ka Bench ka kynthup ruh ia u nongbishar LN Rao bad u nongbishar SK Kaul .
Ia kane ka drama la sdang ban pyni ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 ha ka SBS .
Shad Isha Ambani Bad Ki Kmie ki Kpa
Ngi la lah ban phet krad na kata ka jaka .
Ka jylla ka la pynlong palat 53 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Kane ka jingleh ka long hadien katto katne sngi hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka kali ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Tang u Raj Babbar u la shah jied na Uttarakhand katba kiwei pat ki mihkhmat ia ka Uttar Pradesh ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
10 : 20 baje mynstep : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ka jingsngewkhia halor ki jingshah thombor .
Ki dawai kiba la shna na ki genetics ba la pynkylla ki don shibun ki jingmyntoi ban ia ki dawai tynrai .
Nga la iathuh ha ki paralok nongtrei jong nga shaphang jong u . Nga la pynlong ïa ki jingpule Baibl ha ïing bad ki katto katne na ki bad ki bahaïing hasem jong ki .
La kem ia u kpa jong ka bad hadien u la iap ha phatok .
Hynrei ka dang iai bteng ban don ha ka Board jong ka kompeni .
Ki nonghikai JBT kiba pyrshah ki la sdang ban pyni ia ki lama iong tang shu ieng u president jong ka seng u Amit Shah ban kren ha ka jingialang .
Kumta , lada phi shim ia kane phin sa iohi ba ka jingpyndonkam umphniang ruh ka nang kiew stet .
Ka jingbishar bniah kaba rit ka lah kumta ban iarap ia ka jingsngewthuh jong ki nongsngap ia lade bad ia ka imlang sahlang .
" U la ong ba ka sorkar pdeng ka shim khia bha ia kane ka jingshah thombor " " . "
" U iehnoh ia ka kam bad wan " " . "
Karnataka : Hangne ​​ki don ki lai tylli ki kyrteng kiba leh ïa ki round na ka bynta u deputy CM .
La pynskhem ia ka kum ka Platinum ha ri America .
Ka Nifty ka lah ban poi wat sha ka 14, 500 shen.
U nongialam ka JMM u Hemant Soren un hap ban mad ia ki katto katne ki jingeh kiba jur hadien ba u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jharkhand .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw tang hapoh khyndiat sngi .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw shibun .
Kam shym la ktah ia nga haduh ki snem hadien tang katno ngi la don tang khyndiat .
Ngi dang thmu ruh ban lum pisa lyngba ka jingpynkylla pisa ia ki mar ki mata .
Kane ka dei kaba ngi mut da ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw ba im .
Kumta , kane ka jinglong kam dei kaba ngi lah ban pdiang hok .
Kan iarap ban pynjem ia ki nerve jong phi .
Ha ka jaka ban shu pyndonkam ha madan , ka la nang pyndonkam ruh ha ki jaka bapher bapher kum ki jingpynlong jaka bapher bapher .
Ka kynhun RPF bad NDRF ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ha ka step kaba bud , u Michael u pyrshang ban phet krad khlem da pynkynjah ia ka Kim hynrei u iohi shisien ba u la mih na ka jingkhang ba u la iehnoh ia ki shabi jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pan jingkyrkhu na ka kmie jong u ha Gujrat
Kane ka dei ka mat jong ka jingtohkit jong ka CBI .
Kyndit balei ngi pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah ha kane ka tnad elekshon kaba khlem iohi , khlem iohsngew ne kren . . . , u la thoh ha ka Twitter .
Nga la iohi ia ka Nongbah Lieh mynshuwa .
Kane ka kali rit la khmih lynti ba kan poi ryngkat bad ki airbag ar tylli , ka ABS bad ka EBD , ki sensor ba shadien , bad ka alarm ba la pynstet .
Mynta ka sngi u mynsiem bakhuid u don ban iarap ia ki Khristan la ki don kano kano ka jingkyrmen .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Aus bad ka bynta kaba hadien jong ka T . Ki jingthung Aman teng teng ki mad ia ka jingeh ha ka um .
Ka jingbam ia u sohjew ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
U Myntri u la iakren shuh shuh ia ka jingiadei baroh kawei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot nalor kiwei pat ki mat kiba pynsngewkhia ia ka pyrthei .
Kumno ka thylliej ka lah ban long ka bor kaba bha ne kaba sniew ?
La thoh da u Atul Kulkarni ia ka phlim ' Laal Singh Chaddha ' kaba la pyniaid da u Advait Chandan bad yn pynmih da ka Viacom18 Studios bad ka Aamir Khan Productions .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la lah ban leh bha ha ki eksamin .
Kumno te ki jingdon jong kane ka kot ki iapher ?
Tang kumba 180 ngut ki ioh ia ka .
Ha ka jingialehkai ba khatduh ka jingiakhun ka la long kaba eh bha .
Balei nga iohi ia kane
" " " Ka nongaiktien jong ka Amazon ka la iathuh ha ka Reuters ba ka kompeni kam ai jingmut halor ka jingmutdur ia kaei kaba ngi lah ne ngim lah ban leh ha ki por ban wan . " " "
Bill Na : Ha kane ka field la dei ban pyndap ia ki jingtip ba bniah jong u B .
U nongsynshar jong ka Jaunpurs u Sultan Husain Sharqi u la shah burom ha kaba u la thaw ia ka jingrwai mynstep jong ka Jaunpuri .
U Rewari u wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka kyrdan jong ka ri
Kumta ki la wad ban pynrem ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki kiba kham poh .
" U Pandya un iaid lyngba ia ka por jong ka jingkhlain bad jingpynkhreh ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru " " la ong ka jingpynbna jong ka BCCI "
Ia ka dur jong ka jain kaba suk la khot ka dur jong ka jain kaba la shna bad ia ka dur jong ka jain kaba la shna la khot ka dur kaba pynitynnad .
Ngam lah ban phah ia u ia ka jong nga . . . haduh ba ngan da pynbeit ia kane kawei
U la leit sha iing u kpa jong u ha Ibelin , ka iing jong u mynta . . . bad nangta nangta phin sa iada ia ka lynti pilgrim .
Hato nga dei ban wad ia uno uno u blei na ka bynta jong phi lait noh tang U Allah ? U la pynkhraw ia phi halor ki jaitbynriew .
Hynrei ka Khaleda Zia kan hap ban siew ia ka dor na ka bynta ka sain pyrthei kaba lyngkot jong ka .
Ka nongïalehkai ba rim jong ka Sri Lanka bad ka kapten ruh ka Mahela Jayawardene ka la shah thung kum ka coach ba thymmai jong ka Mumbai Indians .
Ka iew kaba pawnam tam ka dei ka NYSE lane ka iew die mar ha New York .
Katto katne spah ngut ki nongsynshar ki la shah kem halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka jaka jong ka Vardar Banovina ka la don ka Skopje kum ka nongbah jong ka bad ka la kynthup ia kaei kaba la kylla long ka Makedonia Shatei kaba mynta .
Ka kompeni ka thmu ban wanrah shi lak ton ka LPG man la u snem .
U lah ban phai bad leit phai noh sha la iing hynrei kane ka kham eh ban ia kaba mynshuwa khamtam namar ba u long uba tlot ha ka akor .
Pynkhreh Ka BJP ia Ka Jingpyrshah Nalor Ka Jingkynthoh Halor Ka Jingpynkup Khusnam Padma Shri Ia U Adnan Sami
Ka la don ka jingdon jong ki bor pahara kaba jur bha ha Ferdowsi Sqaure kaba don ha pdeng jong ka Tehran :
Hynrei um shym la wan phai ne iakynduh ia kiba ha iing jong u .
Ia kine ki kyrteng la rai hadien ba ka komiti jied ia ki khusnam ialehkai jong ka ri ka la iakynduh ha ka sngi Balang ban rai ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna , Arjuna bad kiwei kiwei ki khusnam ialehkai jong ka ri .
Watla katta ruh watla ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor , ki nongkyrshan jong ka Islamic State ki la lehkmen ha ki social media .
Dang shen la pynkup burom ia u da ka khusnam Asian na ka iing dorbar jong ka ri Bilat na ka bynta ka jinglah jong u ha ka kam rwai .
Hato kam dei ka fit case ban beh kam ia u Shri Arun Jaitley bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid kaba pura ? ki la pyndap .
Ki jingnoh synniang ki wan na kiba bun ki longïing .
Ka Gujarat ka don hynriew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Jammu and Kashmir, ka don saw ngut .
Napdeng ki mrad kiba la trei ki long ki kulai , ki llama , ki masi , ki kulai bad ki paraket .
Ki kam jong ka seng nongtrei kin long tang hapoh ki jaka jong ka Zone .
September : La pynlong ia ka jingiaid paidbah shipai kum ka jingdap 5 snem jong ka jinglaitluid jong ka Armenia ha madan Republic .
Ka kynhun jong ka India ka ai khublei ia ki riew shlur jong ka Uri : Anil Kumble
Hynrei ka jingpang ka la long kaba jur palat na ka bynta kata .
