U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki briew kiba sah hajan ki rud wah ki donkam ban shim ia ki lad jingiada ban iakynduh ia ki jingjia ba kyrkieh .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u dei u chairman jong ka GST Council bad ka don ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Islam , Asha Associate Professor ka History , Dhaka University .
Ka Commission ka tip ba ka daw ba kongsan ba ki khynnah na ki longïing kiba duk kim ïoh ban leit skul ka dei ka jingduk .
" " " Ki nongïalam ka BJP ki ong ba ka party jong ki ka ïapher na kiwei pat , ba ka dei ka party kaba don ka jingïapher . "
U Dr R Gupta uba pyniaid ia ka ultrasound bad Xray centre ha kane ka nongbah u la kyntait ba u la ai kano kano ka certificate thok .
Ka dei ka dkhot ba treikam jong ka Forum jong ki nongieit sohjew ha Kannur kaba shna ia ki mar ba la pynkiew dor na u sohjew .
U la leh bha ha ki series ba la dep .
Sultan : Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Anushka Sharma kum ki bynta ba kongsan .
Na kitei ki 73 ngut , 38 ngut ki dei kiba pang Malaria , 22 ngut ki dei kiba pang Dengue bad kiba sah 13 ngut ki dei kiba pang Chikungunya .
La kynnoh ba ka jingshah kem beain da ki pulit
U la ong , ngi sdang ban siat kloi .
Ym don kam ne jingthmu ne jingtip ne jingstad ha ka jingtep jong ki briew . U Eklesiastis 9 : 5 , 10 .
Ki nongthied jong ka na ka bynta ki kot post kiba saw rong kiba bha ki kynthup ïa ka Nepal .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 5 hajar tyngka .
Bad ngi ioh khatduh ia ka jingpang .
Haduh mynta palat 30 million ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka test .
30 months ago ha ka 30 tarik Nohprah , 2015 ki nongïalam jong ki 20 tylli ki ri ki la wan lang ban pyllait ïa ka Mission Innovation .
Kine ki phlim ki la ai mynsiem ia nga .
U Rai u la ong ba un sa iakynduh ruh ia u myntri jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad un kyrpad ia u ban pynsted ia ka projek surok bah ba marjan .
La hap ban buh shibun ki jingpyrshang ban pynduh noh ia ki jingthoh kiba la leh bakla ha ka kot pisa .
To ngin thaw ia ka India kaba thymmai kaba la tei halor ka nongrim ba la pynkhlain jong ka jingnang jingstad , kaba la nang la stad , kaba donbor .
U la don ha ka jingeh mynshuwa .
Ka South Korea ka don ha ka kyrdan kaba lai naduh trai .
Bad pynban ka la long kaba pher . Kam shym la wan bad nang khyndiat bad ka la leit noh .
Ka Badminton jong ka India ha u snem 2018 : Ka PV Sindhus ka la ioh ia ka jingjop ksiar ba khatduh jong ka snem jong ki jingeh kiba jur bha ha ka por ba la buh
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don kumba 6 akar ka jaka .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban tohkit watla ym shym la kem iano iano ruh .
" Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , u Director jong ka IIT Bombay u Professor Subhasis Chaudhuri u la ong ba ka jaka pule ka la shim ïa ka rai " " hadien ka jingïamir jingmut kaba slem " " da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ jong ki samla pule ."
KA JINGPYNBNA Ka India ka don ka mynnor kaba rim bad kaba ju long kaba riewspah . Ki jingleit jngohkai rel ba kyrpang ki ai ka jingpeit kaba suk , wat la ka long kaba rem dor , sha kata ka histori .
Da kaba kdew ia ka jingiasyriem kaba sngewtynnad, u nonghikai ha ka histori jong ka balang u Geoffrey F .
Balei ym don ka shuti kaba rem dor ?
Da kaba kynthoh ia ka Sorkar , ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ruh ba ka pyndonkam bakla ia ka CBI .
Haba ngi shim ïa ki rai kum ka nuksa ngi kwah ban long kiba husiar ban kheiñ ïa ka mon U Trai bneng jong ngi U Jehobah . Ki rai kiba eh ki lah ban tynjuh ia ka jingsngap jar jong ngi ia U Blei .
Ka jingim khlem ka jinglong ka long ka jaka mane blei khlem jingshai , ka pisa kaba thok , ka kite kaba la tyrkhong ka lynti .
U Adi Shankara u la thoh artylli ki jingkynthoh halor ka Kenopanishad .
Ka jingngeit ia kane ka jinglamler soitan ka lah ban pynlong ia ngi ban sangeh noh , da kaba sngew ba ngim lah satia ban long kiba bitdor ia ka jingieit U Blei .
Ki pulit kim pat ai ia ka mukotduma pyrshah ia nga ha ka mukotduma Sabarimala .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew la kem ha kane ka kam .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki kynthei baroh kawei ha Pakistan .
Baroh ar ka Bangladesh bad ka Nigeria ki dei ki dkhot jong ki seng pyrthei kum ka seng jong ka jingiatreilang jong ka Islam , ki 8 tylli ki ri kiba dang kiew bad kiwei kiwei .
Balei phi die suloi sha North ?
U SP ka Kollam Rural u la sospon ia u CPO Chandramohan halor katei ka jingjia .
Hynrei ka la don kaei kaei kaba bakla . ki kompas , ne ka map , ne kaei kaei ' , bad kam shym la paw .
Ka la poi sha ka 250 ha ka jingkhein kaba khatduh .
Kane ka jingkhang ka la mih ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka Russia u Victor Zubkov un wan sha India ban plie ia ka Year of Russia ha India .
KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA SHAPHANG U JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA Ki briew kim dei tang ma ki kiba sngewnguh ia ka jingbun jong u jhur .
Ki jingdawa ban ioh ia ka rukom ILP la pynpaw ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi .
Suda ia la ka pateng da kaba jied da kaba stad .
Hadien jong ka , u briew uba la tattoo u la khang ia ka jingkhang ba marwei jong ka kamra bad u la pynmeh ia ka light .
Kane ka dei ka jingiakynduh myllung kaba nyngkong jong ngi ha u snem 2020 , lyngba ka Mann Ki Baat .
Ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor kam dei ka jubab ban pynbeit ia ka jingeh .
Hooid . Ka don ka jingbam ha ka iew .
Baroh ki la ong , to ngin leh ia kata .
Kane ka pynmih ia ka jingeh hapdeng ki nongshong shnong .
Wat la katta ruh ka jingthngan jong ka Mamie ia ka jingtip Baibl ka dang sah .
Te to ngin bishar ia kine harum : Kaei ka nongrim jong ki jingiadei paralok kiba bha ? Kumno ngin ioh ki paralok kiba bha ? Lano ngi lah ban donkam ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok ?
Hynrei ka US ka la kyntait ia kine baroh ar tylli ki jingtyrwa .
Ka Ingbishar Bah , kynthup ia ka Kamra Pule kot , mynta la tap da ka jingkhang kaba itynnad bha kaba khia 800 ton .
Ka Sushma Swaraj ka la poi sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u PM jong ka Luxembourg , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ka Monsanto ka synshar ia 95 percent jong u symbai jhur .
Ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka Hong Kong .
Ki kjat bad ki kti jong ka kim ju sngap jar .
Bad kiba don sawdong jong u ki peit ia u da ka jingsngewrit .
Ha ki mukotduma bapher bapher kiba la mih ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , kane ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba laitluid ka la neh slem bha .
U heh pulit ka Kabul u Mohammad Daoud Amin u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba bha ka long ba kine ki la pynkhih ruh ia ki nongkyrshan ia ka synshar paidbah , kynthup ia ki katto katne ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Law Commission ka la ong ha ka kaiphod jong ka ba ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingmyntoi kumba la kdew ka long kaba kham rit ban ïa ki jingpynkylla ba la tyrwa ban kynthup ïa kano kano ka jingpynhun kaba kumno kumno ruh , lait noh tang ka jingsiew katkum ka aiñ .
U Sudhakar Babu u la rkhie beiñ ïa ka jingkren jong u Nara Lokesh uba ïanujor ïa ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam ka YSRCP bad ki bseiñ .
Ka jinglong jong ngi ka long kumno ngi la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , kumno ngi la iakynduh ia kine ki jingduna .
Une u samla u la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka por ba hapdeng , katba u dang samla , kynthup ia ka jingmynsaw kaba jur bad ka jingshah khang namar ka jingdih ia u dawai ba la khang .
Ka RBI ka tip ia kane hynrei ka pdiang ia ka lyngba ka jingsngap jar .
snem ba nyngkong , bad ka la long ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka spah snem kaba 20 .
Ngim shym la siat ia ki samla pule .
U SHO jong ki pulit jong ka nongbah u Nirmal Singh u la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane . OC
Ka Tata Consultancy Services bad ka Infosys , ar tylli na ki kompeni IT ba heh tam ha India bad kiba la ju long ki nongïalam ha ka thaw kam thaw jam , ki la pynduna ïa ka jingdon jong ki nongtrei ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kumta kam dei ka rai jong ka Left Front .
Lada la pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ym don mano mano ruh ban pynmih sur pyrshah ia ka .
Ka tnad khajna ka la shah pynduh noh pura .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla kala kiew sha ka 107 ngut .
Kine ki marpoh khyndew baroh ki iarap ban iada na kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka BlackBerry Evolve ha kawei pat ka liang ka don ki tduh ba la pynkhih ha trai ryngkat bad ka dur ba la shna ha ka liang ba shadien .
Bad lada kam long kumta , dei ban pyrshah .
Ka Deepika Padukone , ka Ananya Panday bad ka Siddhant Chaturvedi .
U la ong ba ki paidbah ki la iohi lyngba ia kane baroh bad kin ym shah ialam bakla ha kane ka kynti .
Ka don ka jingpynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Nangta ngan sa don ha ka pla jong phi man ka por .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka Paonta Sahib .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iaid kumne .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la shim ia ka Yoga .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka mukotduma yn sa ai da u nongbishar .
Hynrei ha kane ka jingmut , ha ka jingshisha ngi lah ban peit sha ka lawei , hazily , hynrei ngi lah ban peit sha ka lawei .
Haba Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u , baroh , .
Pule ruh : Ka dur jong ka Nokia 9 kaba la mih online , ka pyni ia phra tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
" " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok , " " ong uwei na ki nongthoh jong ka . "
Nga la ieit ia phi !
Ka video ka la pawnam bha , ka la lum palat 1 ngut . 23 lak ngut ki nongpeit .
Katba ka Janhvi ka phong ia ka jain rong saw kaba dum , ia ka Ishaan la iohi ba ka phong ia ka jaket tynrai India kaba rong blue bad ka trok lieh .
Da kaba ithuh ia kane ka jingdonkam , ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram Saakshar Bharat ha kane hi ka sngi kata saw snem mynshwa .
U Prakash Javadekar u la pyni paidbah ia ka dur jong ka dur jong u APJ Abdul Kalam , ka phlim biopic ka ban sa pyllait ha kaba kut jong une u snem .
" Noida : U trai jong kawei ka bus shimet ha Noida u la kam ba u la shah dain kuna T.500 la kynnoh ba u nongniah u " " khlem deng helmet " " . "
U Kumar u la ong ba la ujor FIR halor ka jingujor ba la mudui da u kpa balang u Satish Kumar .
Ka GST kan treikam noh naduh ka 1 tarik Jylliew ong u Shaktikanta Das .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia phra ngut ki kynthei jong ka kynhun runar kiba la kynnoh ba ki la pynlong kum ki nongiarap ha iing bad ki la leh ia ki kam tuh .
Ka tnat ka la ong ba ha Maharashtra , Kerala , Punjab , Karnataka , Tamil Nadu bad Gujarat , ki la pyni ia ka jingkiew jong kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka brigade ka la leit ban iohi ia ka jingleh ha ki lai tylli kiwei pat ki jingiakhih kiba heh .
Ka jaka jong ka ? ? Ka nongbah Baghaichhari ka heh 21 kilomitar square .
Nga shu tip ei ei .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek pynroi ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Baroh arngut ki la long ki myntri rangbah jong ka jylla .
Ha ka jingshisha , ka jingleit sumar jong u ka long tang ka jingsangeh lyngkot ha ka jaka die dawai ne ka jingleit kyrkieh sha ka ophis jong ki doktor ban siew ia ka bai lutksan .
Ki jingiathuhkhana bad ki jingpynmih jong ki ia ka jingjop ki la pynwan dur shisha ia ka rukom pyrkhat jong u bad ki la iarap ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka saian bad ka teknoloji .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , u Atalji um shym la ailad ba ka dor jong ka pisa kan hiar .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ba u Rajiv Gandhi u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshun ka BJP .
U Principal u RK Aulakh u la pynïaid ïa ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka final jong ka IPL kan long ha ka sngi trei .
Ngi im ha ki por bym thikna bad ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia ki Symbud Symbud jong ki Ri .
Ha kane ka sngi kaba dap da ki jingjia la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba pynkynmaw ia ka jingiaid lynti jong ka EPFO ​​naduh u snem 1952 haduh u snem 2019 .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban mih noh ha ka snem 1962 namar ka jingpynkiew ia ka dor bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingpynshlur ba la tyrwa da ka Sorkar .
Wat la katta ruh , ka dei kaei kaei kaba la jia ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta kaba la pynskhem ia ka jingsngewsih jong nga ia ka balang .
Da kaba slap khyndiat , ka surok ka shah pynshlei um bad ka long kaba eh haduh katta katta ia ki nongshong shnong ban mih na la ki iing ki sem .
Dang shen , u president jong kawei ka ri jong ka thain Mihngi Pdeng u la kren shaphang ka jingiakhih hangta : Dei ban shoh ia ka da ka kti nar , bad da ki hajar ngut ki la iap ha kata ka jingiakhih .
Ka US mynta ka dei ka ri kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Italy .
Dei ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongtrei anganwadi bad ki nongtrei Asha .
Haba la kylli ia u na ka bynta ki jingkynthoh jong u , u Shah u la ong , ngam kwah ban ong ei ei .
Nga la don ha ka jingjynjar kaba palat ia ka jingsngewthuh .
New Delhi : Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew stet ha China , bad kiba iap ki la poi sha ka 25ngut .
Ki pulit kim shym la kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Haba iadei bad ka jingbym shim liang , ka jingiadei para briew ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka website jong ngi
Balei phi dei ban sumar ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi bad kumno U Jehobah u pynbiang ïa phi ?
" Ka ong , " " Ngam pat ju don ha ka jinglong kaba ngam shym la sngew ia ka bor U Jehobah bad ka jingpyniaid jong u . " " "
Ka Ajmer dargah ka la khang ia ka doh masi , ka jingpyniap masi .
Ka jingpynheh ia ka network jong ki lab wad bniah ha kylleng ka ri bad ki lad ki lynti kiba treikam ban pynsuk ia ka jingtest kaba suk ki la ai jingkyrshan kaba khraw ia ki jingkhein kiba mynta .
Ka Germany mynta ka dei ka nongsam marbam kaba hynriew jong ka ri India .
Ki prototype ba tynrai jong ngi kim don camera satia , hynrei ka la long kaba phylla shisha ban lah ban shim ia ki por ba nga la pynlut bad ka iing ka sem jong nga , ki khun jong nga .
Ka De Los Angeles ka trei shitom ha ki kynhun ain bapher bapher .
Ki la sngewthuh bad kyrshan shibun .
Exit Polls : U Narendra Modi u pynshoh jadu ïa ki nongthep vote ha Maharashtra ha Haryana elekshon .
Ka lyer ka lah ban mih ha kine ki sngi ha Haridwar bad Udham Singh Nagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynrem jur ia ki jingjia bad u la maham ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ki jingkhynñiuh jumai hadien ki long kiba bun . bun na ki ki long kiba heh 6 shaneng bad la buh jingthoh bha ha ki station kiba jngai na ka bynta ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai kaba biang bha .
Ka jingjngai kam dei ka jingeh kaba ym lah ban weng na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kiba thmu ban don ha ki jingiaseng bah .
Mynno ka la saphriang sha ri India ?
Ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpule kaba kham shalor sha ki samla pule khamtam ha ki jaka ba jngai , ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei , tang ki jingtap la kurup na ki .
Da ka mynsiem jong u , u ai ia ka bor kaba pynkhlaiñ ia kito kiba pan na u ia ka ha ka jingduwai .
Ha Ahmedabad un leit jngoh ïa ka Sabarmati Ashram bad ïashim bynta ha ka jingïaid lynti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La ujor da ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut hynrei ym ia ki 13 ngut kiba la shah pyllait namar ba ki la thmu ban pynpra ia ka iing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ba ki briew ki la dep phet krad na katei ka jaka .
" Kan don ka jingkylli kaba suk em ne em : " " Hato phi mynjur ba ka Scotland ka dei ban long ka ri kaba laitluid ? " " "
Hajan , ha ki jaka ba thylli bad harud ki surok bah bad ki lynti rel , ki ïingjaiñ rnong ki la mih .
Ka jinghiar ka jingstet jong ka Iyer ka pynkiew ia ka jingbun jong ka PM2 . 5 ha ka Iyer .
U la wad kylleng ia ki masi jong u bad u la lap ia ki .
Kumjuh ruh ka jingujor halor katei ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka US ka sngew ba ki nongdie telecom jong ka China ka Huawei bad ka ZTE ki dei ki jingma ia ka jingshngain bad ki donkti ha ka jingleh thok na ka bynta ka sorkar China .
Ka long kaba bha ba ka por pakhang shnong ha ki hostel khynnah MMV bad Triveni ka long 8 baje mynmiet , ha kawei pat ka hostel khynnah kynthei ka long 6 baje janmiet .
Khatduh eh, ha ka snem 392 S.K. E . , U Syiem Theodosius I u la pynlong ia ka niam Katholik kaba rim ryngkat bad ka jinghikai Lai ha Uwei jong ka kum ka niam Jylla jong ka Hima Rom .
U Bondevik u dei u president jong ka jaka treikam jong ka Oslo na ka bynta ka jingsuk bad ka hok longbriew manbriew .
Lada phi khein ia ka kum ka jingbieit kaba pura nga thikna ba ngam don jingthmu ban pyniaid ia ka seng jong ki idiot bad kumta ban pynjah burom ia ka ri .
Ha kane ka rukom u Schleicher u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghiar dor jong ka Ri Weimar bad khlem da thmu u la iarap ban wanrah ia ka ri Germany Nazi .
Ka PUBG ka ioh ia ka map thymmai kaba kyrteng ka Livik ka ban long tang na ka bynta ka mobile jong ka jingialehkai .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ki dang iaid sha ki ophis jong ki bad ki khynnah sha skul ha Kawasaki , ka nongbah kaba don shathie jong ka Tokyo .
Katba ki jingeh ki nang kiew na baroh arliang , ki jingjied kiba eh ki dang ap ha khmat .
U secretary general ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ka jingong jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ba ym don myntri ka NDA ban risaiñ ka dei ka jingsma jong ka jingsynshar phareng.
Kane ka dei ruh ka por ba phuh ki syntiew Rose , Bakul , Beli , Tagar bad Jaba .
Ka ain ka long kaba iadei bad baroh , ka kynthup ia ki tnad treikam paidbah , ki riew shimet bad ki tnat treikam ba iatreilang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bikramjit Singh na Model Town , Shivam na Abdulpur Basti bad u Mandeep Singh na Kartar Nagar .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka aktor TV ka Dipika Kakar ka la rah sha ïing ïa ka khusnam jong ka Bigg Boss 12 bad ka khusnam kaba T.30 lak tyngka .
Lada donkam yn ai jingiarap pisa shuh shuh katkum ka kaiphod jong ka kynhun ka NHAI .
" Da kum kane ka jingkyrshan , bun shuh shuh ki kynthei ki lah ban rung ha ka kam phlim " " ong ka Madhumita . "
Ha kane ka bynta u Myntri Rangbah u la sot ruh na ki jingbishar jong ka Supreme Court .
U Roger Federer u la wanphai biang sha ka jingjop ha ka Australian Open
Ka Surbhi Chandna ka dei kawei na ki nongak telebishon ba pawnam bha .
Kumba ong u Gandhiji katba dang don ka jingduk ka jinglaitluid ka long tang u kpu dieng .
Hato phi la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ki jaka piracy ban pynmih ia ka phlim jong phi ?
U la ong ia ka jingpang , To long u khniang bad to leit sha ka kpoh jong kiba bun ki briew .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka seng jong ka kan nym iateh lok bad u SP ha ki por ban wan .
Ki bor pyniaid ki la aiti noh ia ki sha ki pulit .
14 Ki jingthmu ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki nongtrei ha ka kam karkhana .
La pynlut pisa haduh 25 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nga ngeit shisha ba ki dei ma ki kiba lah ban rah ia kane ka ri shakhmat ha ka jaka jong ka sorkar .
Ki kynthei ki klip ia ka ryndang .
Ki ai ruh ia ka jingpynpoi sha iing .
" " " Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban pyrshah ."
" " " Watla ka don ka jingduna ha ki jingdon jingem , ka jingduna ka pisa lane ka jingduna ki briew kiba tbit hynrei ha kawei pat ka liang ki don shibun ki jingmyntoi jong ka Bangladesh . " " "
Ka jingthoh ruh kam shai bad ki sentens kim biang .
hynrei phi hap ban step ha uwei pat ban poi shata .
U la pyndonkam katto katne ka por shimet ha ka por janmiet ban pyrkhat jylliew , lehse shaphang kum kine ki mat kiba kongsan .
Pynbna ha ki bangeit ia ka khubor babha ba kan don na ka bynta jong ki ka jingaiei kaba khraw na U Allah .
Da kaba pyndonkam ia ki jaka sumar ba iaid , ki jaka sah bad ki prokram pynsngewthuh ia ki briew kiba duna dkhot met la pynlong ban pynthikna ia ka jingsumar ba iada .
Hadien 3 bnai , da kaba siew T.500 shibnai , yn pynbiang ia ki laptop .
Kum ka nuksa ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ka India kan donkam 5 tylli ki cracker ha u snem 2025 bad sa 14 tylli ha u snem 2040 .
U iai bteng ban hiar bad u iai bteng ban kiss ia ka suinbneng .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ha ka jingkmen
Ki khynnah klas IV , VIII bad IX ki la pyni ia ka jingshad .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban khang .
U myntri rangbah uba la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Malayalam u la ong ba u sngewkmen ban don bynta ha ka jingplie ia ka Kochi Metro .
Nga la sngewsih ia kine baroh .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah ba sngap jar ha ka shnong Ghatkopar jong ka Mumbai bad ha ka thaiñ Thane .
Hynrei kam dei tang ka angle .
U nongmihkhmat jong ka US David Greenlee u la shakri ha ki snem 1980 kum u heh duh jong ka CIA ha kane ka ri .
Ka ATIRA ka dei ka dak jong kane ka jingwad .
Nga la pyrshang ban plie ia ka haduh katne snem .
Ka jingpynkha khun kynthei da kaba jied ka long kaba kham jia ha ki jaka ba ki riti dustur ki khein kor ia ki khun shynrang ban ia ki khun kynthei namar ki daw bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba sngewtynnad bha .
Palat 1000 ngut ki nongbylla bar jylla ba kynthup ia ki nong India ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Singapore .
Marwei u la kamai 62 ron tang na ki 30 tylli ki bol ha kaba u la kamai saw tylli ki six bad lai tylli ki bol .
Hynrei ban ioh admission kam shym la long kaba suk .
Ka Bangladesh kam pat ju rung sha ka final jong kano kano ka World Cup mynno mynno ruh .
" " " Kat kum ka Census jong ka ri India ha u snem 2011 , ki ktien katkum ka jingbun ki nongkren ki long kumne : Hindi , Bengali , Marathi , Telugu , Tamil , Gujarati , Urdu , Kannada , Odia , Malayalam " " "
Ka jingpynbiang 150 klur ban thaw ia ka rukom sam um hapoh ka shnong ha kumba 1200 tylli ki shnong lyngba ki Water Committee ba la thaw hapoh ka WASMO .
Da kaba shah pynbor ban iakhlad noh da ki longiing bad ka imlang sahlang , ka Hazel bad ka Mari baroh arngut ki la shongkurim ia ki samla bad ki la don ki longiing .
U President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal ka long kaba jylliew bad kaba kyrpang khlem da ianujor .
Ka jingiap namar ka jingpang khlam ka la poi sha ka 136 ngut ha ka jylla .
Haduh uwei na ki san ngut ki khynnah ha ka pyrthei ki mad ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat ne ha ka jinglong jingman kiba lah ban pynsniew ïa ka jingim jong ki baroh kawei , ong ka kot khubor The Independent jong ka London .
Ka jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund sha u Arpinder Singh u nongialehkai ban ioh jinghikai ha London Coaching Foundation , UK .
Bad pynban ka paw ba ki briew ki leh bakla .
Ka dei ka pisa jong phi bad ka hap ban trei na ka bynta jong phi .
Ki nong Tibet ki la iaid shakhmat ban dawa ia ki nongshah rahbor na u Ngawang Namgyal uba la ai tang ka jubab kaba pyrshah .
Ka jingduh um phone bunsien ?
Ngi dei ban leh ia ka man la u snem .
" " " Ia ka jingiakhih jong ngi la pyniaid ha ka rukom jong u Gandhi , kumta ngim dei ban kren shaphang ka jingpyniap iano iano ruh ."
Uh, u Mr. Fogg , u dei u briew uba donburom bad uba thikna .
Ka Finance Commission ka don ka kamram ban rai halor ka jingphiah ia ka khajna jong ka Centre bad ki jylla bad ki bor shnong man la ka san snem .
Katkum ka khubor jong ki nongsakhi la iohi ba ki don kumba arphew ngut ki briew kiba iaid lait na ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka thuk thuk lieh kaba ieng ha ka jaka die jingdie
U long u nongpynkhreh bad nongpynkhreh ia ki jingialehkai uba tbit bha .
rdg ka dei ka jait ksuid jong ki nong Hungary .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la jop da 36 ron .
Da ka jingïakynduh ïa ka jingpang khlam coronavirus , ki doktor na ka ri France ki la don hangtei ban ai ïa ki test bad ban sumar ïa kiba pang .
Bad kim shym la pyllait ia ka ram jong ki nongrep , bad kim shym la ai kam ruh .
Ki jingmut jong u shaphang ka Punjab ki long kiba pynsngewskhem beit .
Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong Sha kata ka bneng jong ka jinglaitluid ko Kpa jong nga to ai ba ka ri jong nga kan kyndit .
Kane ka long shisha ka dohnud jong ka jingdum ha kaba ki briew ki tieng ban iaid .
U Mishra u la ong ba la thmu ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha katei ka kam thok katkum ka jingbthah jong u Sitaram Kesri president ka Congress ha kata ka por .
" " " Nga long uba donbok ba nga wan na ka longiing kaba khlem ju pyniapher ia u shynrang bad ka kynthei ."
Kane kan kyntiew ia ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka thain x80x93 ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki lad pathai khubor ki la kyrshan jur ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha ki sngi ban wan
Ngi dang shim ia ki sienjam ha kata ka liang .
Ki shipai kim lah ban thok hynrei ka BJP ka thok .
Ha ka phlim The Virginian ki la leh ruh kum u tnga bad ka tnga .
Naduh ba la sdang ka jingshon dur , ki briew ki la shna ia ki dur .
Mano ba buh ia ka bai PPV ?
U la paw shai ba u la iarap shibun ia nga naduh ka por ba nga rung ha ka kamra pynkup jain jong ki kynhun ialehkai India .
Ka jingiaid paidbah kam shym la pynkhih tang ia ka ri baroh kawei kaba u Mahatma u la iaid lyngba , hynrei ka la pynkhih ruh ia ka ri baroh kawei sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingieit ri bad ka jingkut jingmut .
U Shi’ a u ju kynthoh ba la pynkylla khongpong ia ka histori ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ki Banu Umayyad .
Ka jingkylli ka long hato ka Centre ka don bor katkum ka ain bad hato ka don bor ban pynduhjait ia ka rukom treikam ain baroh kawei .
Kaei kaei kaba la pyndap ha kawei pat bad ym kaba la pynduna na ka .
Iwei . U khynnah u la kam ba u la mih na iing ha ka por 8 : 00 ha ka miet ba la pyniap ia u . . . hadien ba la shah slap bunsien ha u kpa jong u .
Namar ka jingpynslem ban ai ia ka kaiphod , la phah ia ki nongmuna sha ka jaka sumar ia ki jingpang mrad ha Bhopal .
Hynrei nga dei ban iakynduh ym duna ia ka shispah ngut ki briew kiba la kylli jingkylli ia nga hato nga iakynduh ia u Rakesh Ji hadien lashai ne em .
U Yadav uba la ioh khur saw wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong ha Ahemedabad u la shah scan mynta ka sngi bad um shym la wan sha ka jingialehkai .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban long kaba sniew bad kaba la tymmen .
Ka don ruh ka jingkyrmen ia ka rukom synshar thymmai kaban sa wan hapoh U Jisu Khrist ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ki samla Morocco ki dang iai bteng ban iakhih na ka bynta ka synshar paidbah , Rabat , Morocco .
Ka Aditi Ravi ka dei ka model bad aktress na India , kaba paw ha ki phlim Malayalam .
Ka jingshisha kam dei . ngi lah ban long ki stad saian kiba shyrkhei lada ngi leh kumta .
Nga kyrmen ban iakynduh ia u .
Nga kwah ba phin wan sha ka party jong nga .
La shna ia ka da u Anggreg ha ka snem 1840 na ka bynta ban phiah ia ka um jong ka wah ganga bad ban pynkylla ia ka um jong ka wah ganga .
Sngew tyngeh ka Cong ia ka BJP bad ka RSS halor ka piece jong u Nehru ha Kesari .
Ngi lah ban iakynduh bad ka jait jingpang shini kaba thymmai pura .
Bad uno uno uba ialeh , u ialeh tang na ka bynta lade : shisha U Blei u long uba laitluid na ki pyrthei .
Paralok ka ri India ka la kylla shibun naduh ka por ba bun na phi phi wan shane .
Ka kot khubor jong ka Lisbon Pblico ka iathuh ba 10 percent na ki nongshong shnong ki mad ia ki jingduna ha ki dkhot met kiba jur bha kiba iadei bad ka kyiad .
U la kyntu shuh shuh ia ki para ri ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ha kajuh ka por ha u snem 2009 , ka jingmih ka long T.2, 209 klur .
Hynrei kim dei ki hok ba kongsan .
Nalor kata la plie ia ki iew ki hat ha ka shnong .
Nga la leit jngoh ia ka distrik baroh kawei da ka kali jong u .
Ngam tip ia ki daw .
Ka la pynjot ia ka met jong nga baroh kawei .
La pynlong ruh ia ka miet kolshor da ki samla pule .
Ka SC ka ong ba kam don ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingshah thombor ha u Agnivesh
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynmih ia ki hukum ban thung kam thymmai ia ki hynriew ngut ki ophisar jong ki tnad sorkar jylla .
Ka kali lieh kaba ieng hajan u meter ieng kali ha khmat ka jaka ieng kali .
Ka jinglehkai jong u ha ki 20 minit ba nyngkong jong ka phlim ka pawnam bha .
Pynkylla ia kane ka rukom katba lah .
" " " Nang iaid shakhmat ka China , India , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri kiba sngewkhia kin dang iai bteng ban don ka jingiakren kaba bha ."
Ka kam ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
Ka dei ka ktien jong ka ktien Kannada .
U la ong ba ki briew ki la ' ' klet ' ' ia la ka jong ka kolshor bad ki la shim ia ki kolshor nongwei .
ha ka sngi kha ba 125 jong u Premchand , ka sorkar ka la pynbna ba ha ka shnong jong u ha Varanasi yn tei ia u mot ban kynmaw ia u .
U nongïalam ba rangbah jong ka NCP u Chhagan Bhujbal u la jop ïa u nongïaleh pyrshah jong u na ka Shiv Sena u Sambhaji Pawar da 2, 542 vote ha Yeola .
Bun ki shnong ki don ki kali taxi liengsuin kiba rit .
Q : U la long u myntri rangbah jong ka jylla .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka dur ba la shna na katei ka phlim.
Ka jingmih jong ki nongrep ka la shah ktah namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jinghiar dor jong ki jingthung bad ka jingkiew dor jong ki jingthung .
Da ki spah akar ha palat hynriew tylli ki shnong ki la shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u Modi namar ba u la pdiang ia ka kum ka tnga jong u ha ki kot ba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon LokSabha mynta ka kynti .
Bad nangta ka la nang sniew shuh shuh na ka bynta ka Afrika Sepngi .
Kumba ka long mynta ym pat don por .
Ka la ong ba yn pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha baroh ki polisi bad ki rai jong ka seng paidbah .
PYNPAW U PRESIDENT KA RI INDIA IA KA JINGSNGEWSIH BAD KA JINGSNGEWSIH NA KA JINGTYNGKHAT REL HA BIHAR , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2014
Ka Centre ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban ia ki jylla .
Ka Pakistan ka la shah kynthoh jur ha kiwei pat ki ri namar ba ka la pynmih ia ka thma .
U Hynmen Knorr u la sngewbha ia ka jingmih bad u la kwah ban iakynduh ia nga .
Hynrei ka jingkylla kaba kham paw ka la wan ha u snem 2014 ha kaba ka Mahindra ka la pynthymmai ia ka Scorpio ban pynlong ia ka kaba kham upmarket bad premium ban ia kaba mynshwa .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka India ka buh jingeh ia ka Pakistan : Kumno ka sorkar Modi ka leh hadien ka jingshah thombor ha Uri
Ki kynthei Afghanistan ki shah pynjah burom namar ki kam runar
San ngut kiwei pat ki la shah pynlong riewkhuid ryngkat bad ka .
U nongniah kali u la bthei ar tylli ki kjat jong u katba u dang hiar na ka mala kaba nyngkong khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Mynta ki don 4 777 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik .
Ka teknoloji ka la rung ha baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi .
ngi sa ithuh ha kane ka kynti ia ki briew kiba shakri kum ka lad ban sam pisa thok ne ban sam kyiad , sam jingai sngewbha .
Pule ruh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy A7 : Ka jingpynwandur kaba phylla , bad ki camera kiba lai tylli ki pawnam ha kane ka phone .
Ki jingwan rung ki nong Pakistan ki la nang kiew .
Ka thain ka ioh duna bha u slap kumba 40 haduh 75 cm shisnem .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingmaham ha Khanna , Fathegarh Sahib bad ha ka nongbah Ludhiana .
Hato kane ka pyrthei ka don shisha ha ka jingeh kaba khraw haduh katta katta ba u khun bynriew u donkam ia u Messaiah ? Pyrkhat tang ia kawei na ki jingeh kaba kane ka pyrthei ka iakynduh na ka jingkyrduh bam .
Ka jingleit jingwan ruh ka long ka jinglehkai kaba bha .
Washington DC , ka kad liengsuin jong u Reagan .
Kane ka pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
U Corps Commander u la ong ba ka don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki bor pahara bapher bapher kiba treikam ha Kashmir ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka pahara .
Ha ka snem 1528 u syiem Mughal Babar u la tei ia ka Rambagh kaba dei ka kper mughal kaba rim tam ha ri India .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba kane ka ktah ïa u Narendra Modi uba dei u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Da kine ki kyntien u Justin Martyr uba la kam Khristan ha ka spah snem kaba ar C . E . , la kyrpad ia u syiem Rome u Antoninos Pios .
Ki Tamil na Malaysia kim shym la lah ban sdang ia ka hangtei kumta ki la sdang ia ka ha Chennai .
" " " Nga tharai ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ."
Ka don ruh ka bynta jong u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar .
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki stock kiba pawnam
Bad nga bad phi , hynrei phi dei ban kyndit mynta .
" Ki la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba pawnam " "Kaei kaba shyrkhei", "Kristal Clear", "Ka Rollercoaster" bad "Ka Jingleit um". "
U la ong ruh ba ki taksi jngohkai pyrthei kiba ieng pyrshah ia ka iing jong ka Mormugao Municipality ruh yn pynkynriah noh sha kiwei pat ki jaka kiba biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Lada u jop na ka shuki Pala un hap ban risaiñ noh kum u MP Rajya Sabha .
Baroh kiei kiei ki kylla katkum ka por .
" Ia ka jingim bad jingtrei jong u yn sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan " " "
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka jingiadon lang ki bahaiing hasem jong ki Naxal kiba la pyndem wait , ki ophisar pulit , ki shipai , bad kiwei kiwei ki Naxal kiba la pyndem wait , la iathuh ki pulit ka Dantewada .
Baroh ki case kiba dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki PPE kits , ki mask , ki dawai etc .
Ha ki surok bah jong ka ri , ki nongleit nongwan ki bym jied ia ka lynti FASTag ki shah shim ar shah ia ka bai lutksan .
La pynshong nongrim ia kane ha ka jinglap ia ki case kiba iadei bad ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Ym don jingkylli ei ei .
Une u briew u la long u nongiashim bynta ba radbah ha ka projek pynkylla ia ka jingbun briew bad ka jingpynlong ia ki nongshong shnong ba la pyniaid da ki nongsynshar hindu ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba baroh ki kylli ia nga ka don hangne ​​.
Ïa kane ka show la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Karan Johar bad u Manish Paul kiba la pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïakhlad ha baroh kawei ka janmiet .
Man la u snem ka jaka kynmaw thma jong ka ri ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jinglehniam ban kynmaw burom ia kito ki nongtrei kiba la iap ha ki thma ba la leit noh .
Yn shim khia pyrshah ia ki bor synshar lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
U nongsiat khnam u Neeraj Chopra u la shah ai jingmut da ka synjuk ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Kumba nga la ong , Nga dei u nongtrei .
Aim ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ka Saina Nehwal ka la hap noh na Rio 2016 , ka la shah rem noh ha ka kyrdan kaba kham poh ka Maria Ulitina jong ka Ukraine .
Khublei ia baroh ki paralok jong nga .
Hynrei ka jingmynjur ka la shim por ar snem .
Sngewbha ai ia ka kopi jong ka kyndon ne hukum kaba iadei katkum kaba la buh ia ki por na ka bynta kawei pa kawei ka jait case .
Phi lah ban iohi balei ba ka jingshim jaka ka long kumjuh bad ka jingshim jaka . Kumta kawei ka pharshi jong ki Jiw ka pynskhem : Ka Angareia ka long kum ka jingiap .
Ka Karisma Kapoor ka ong ba ka para aktress jong ka ka Kareena ka kham long kum ka paralok jong ka ban ïa ka para .
Hooid , haba ki iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok , ki khynnah bunsien ki donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu ong em bad iaid noh .
Katto katne na kane ka jingthoh ka long ha ka ktien Telugu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki 13 ngut ki khynnah skul bad bynrap ba ka sorkar UP bad ka tnad rel kin leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Te kumno phi tharai ba u la rung ?
Kine ki saw ngut kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ananta Dhal , u Rafiq Ansari , u Sailendra Patra bad u Nishi Singh .
Ka Shimla Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki distrik jong ka Shimla , Solan bad Sirmaur , bad ka kynthup ïa ki 17 tylli ki konstitwensi jong ka Assembly Constituency .
Hynrei um ju paw ba u sngewkhia .
Ki donkam ban iakren bad ka SCNC bad ban thaw ia ki buit treikam .
Nga tieng ia kaei kaba phi la ioh hapoh hangta .
Nga la iap na ka jingthngan hangne ​​. Ale !
Wat haduh kine ki sngi , ia kane ka buit la pyndonkam bha ha ka jingshim nuksa na ki lyoh kiba don ha ka suinbneng .
Rohilkhand Lane Mynshuwa Ka Jylla Rampur ka dei ka thain kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India , kaba don sawdong ki bynta jong ka Rampur , Bareilly bad Moradabad .
Ka tnad pulit ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u constable .
" " " Kam pat shym la pynngam shisha ia ka haduh mynta ."
Kam shym la kynthup ia ka jingaiti lut ha U Jehobah , namar ba U Jisu u la long lypa ka bynta jong ka jaitbynriew Israel ba la aiti lut ha U Blei .
Ki Engineer ki la pyndait ia u lain bording ha ka reactor ha ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima ha Japan .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Kerala Public Service Commission khnang ba kan lah ban shimkhia ia ki jingthung kam jong ka Kerala Abkari Employees Welfare Board .
Ki nongrep , ha ka jingïalang ki la pynpaw ïa ka jingsngewhun halor ka jingpynbeit ban thied khaw .
Ka jingwad bniah kaba sngewtynnad shaphang ki kynthei kiba trei kam ka la pynpaw ba ki kynthei ki kham lah ban pynbeit ha kaba nang ia kiei kiei kiba thymmai .
" Ki don bun ki aktor bad ki nongshna phlim kiba dih drok bad kiba iaid kai kylleng kylleng , bad dei na kata ka daw ba kane ka jinglong bieit ka jia shisha " " u la bynrap . "
U Neymar U Lah Ban Ialam Ia Ka Brazil Ha Ka Jingjop Ka World Cup : U Pele
Ha ka jingshisha hapoh ka por kaba 8 snem ngi la ialeh bad pyniap 1,500 tylli ki masi ha ki jaka pyniap masi ha kylleng ka Spain bad kumjuh ruh ha Portugal bad France .
Ha kito ki sngi nga ju im marwei .
" Kam dei ma ki kiba ong kumta ," " u la ong " .
Lah ban shim ia ka phorm pynrung kyrteng Aadhaar na ka website jong ka UIDAI .
Em , kata kam don jingmut ei ei .
Hadien kane u la pyniasoh ialade bad ka seng synshar YSRC ha ryngkat ka jingdon lang u president jong ka seng bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 50 MW ka la dep mih ha Allahabad .
Kiwei pat kin sngewthuh ia ka jingsngewtynnat ba shisha jong ngi bad kin sa shah khring sha ngi . Ki Proberb 11 : 25 .
Ha ka ktien Tamil ruh ‘Vilangan’ ka mut u lum.
Peit ia ka lynnong Wan Hajan Sha U Blei Kaei U Jehobah U Pan na Ngi ?
La pynrem ha skul , ka khynnah kynthei ka pyniap ialade .
Ngan sa peit bniah ia ka , u la ong .
Ka karkhana kan iatreilang shuh shuh na ka bynta ban pynbha ia ka rukom pynbiang marbam , ban pynlah ia ka jingpyniasoh ia ka grid bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Katba ia u nong India uba duk , to ai ba un ioh ia baroh kaba u lah ban ioh .
Ha ka por ba la kha ia U Jisu ki nongaplangbrot bad ki langbrot jong ki ki don ha ki lyngkha mynmiet .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki kynroh bad ki mihrab ki la shah ktah ha ki sulphate .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka UNCCD ban kynthup ia ka Agenda treikam jong ka um ha ka pyrthei
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad rahbor hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ha u snem 2014 la pynbna ia ki tarik thep vote ha ka 5 tarik Risaw .
Kaei ka rukom ba riewblei shaphang ka jingbuh bun ki kyndon na ka bynta kiwei pat ?
" U Springsteen u la pyniadei ha ka phlim ba la thoh " " Hail ! "
Hangne ​​ka don ka thup shi bynta jong ki nongïoh khusnam Ramon Magsaysay .
Ka Redmi K20 ka don ia ka battery kaba 4000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Hato kata kam pynlong ia ngi ban kwah ban ieit ia u kumjuh ? Ki Israel ki la dei ban leh aiu ban iai ioh ia ki jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Ki don katto katne ki kali dump kiba don saw tylli ki tyrpeng .
Ka Baibl ka ong : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . 2 U Timothi 3:16.
Ka kyrdan nongshong shnong , hapoh ka jingmut jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang , ka rah ryngkat bad ka ia ki hok bad ki kamram .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban seng ïa ka AIIMS ha Thoppur ha Madurai ha u snem 1718 .
" " " Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka la wan hangne ​​haba baroh ki la leit sha ki jaka thep vote , ki la nion ia u ' Lotus ' bad ki la ai ia ka khubor ba ia ka synshar paidbah ym shym la thaw na ka bynta u ' naamdaar ' " " ka la bynrap . "
Pynmih Ka Audi ia Ka Kali A6 Sedan Bathymmai Khlem Ka Jingpynsngewbha
Ngi la don ka jingiadei kaba jrong .
Ki la peit ia ka radio ban pynthikna ba ym don nongpynbna ha ka .
Ha kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei na Uttar Pradesh ka Sonbhadra distrik , 81 ngut ki khynnah ha kawei ka skul rit jong ka sorkar ki la shah ai dud ba la khleh bha .
Nalor kane 25 ngut ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh Rs .
U la ong ba ngan sa shngain hangne ​​.
Hynrei , ka la long baroh shaphang ka BJP .
Lada phi hap ban pynkhih ia ka lad ha kawei ka thliew , to tip ba kiwei kin ym khmih lynti ia kane .
Hynrei katba bad haba uwei u gene u don bun ki exon , kine ki jaka kiba phi khot kum ki intron ki shah weng noh da kane ka rukom kaba ki khot kum ka jingpyniasoh .
" " " Ym shym la pynlong kano kano ka jingtohkit , " " u la bynrap . "
Kane ka kynthup ia ka jingbun ki kynthei na India .
Hynrei ka la long ka nongjop takma kaba ar jong ka India ha ka Asian Games hadien ka Sania Mirza .
Khamtam eh , ngim ai jingkular ba kane ka Site ne kino kino ki jingdon jong ka ki long kiba lait na ki virus .
Naduh ka 11 tarik u Iaiong 2010 , ka la don ka jingshah thombor kaba buh jingma ia ka ain bad ka jingsuk jingsain jong ki paidbah .
Ki pulit ka Unnao ki la ujor lai tylli ki mukotduma halor kane ka kam ha thanat pulit jong ka Makhi .
Ka prokram Apollo ka jinghiar ha u bnai ka la pynshlur ia ka Ghez ban angnud ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng , bad ka kmie jong ka ka la pynshlur ia kata ka thong .
Ngi la dep pyndep katto katne ki jingkular .
Ka jingpynshitom ka long namar ka jingdon be-aiñ ar tylli ki mashin pynmih kot bad ka kor pynkylla phone .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur ba ka jingpahara jong ka jylla ka lah ban pynslem ban pyllait ia ki .
Ka jingkyrduh bam ka la pynjot shibun ia ka rud duriaw mihngi jong ka Africa naduh ka tduh jong ka Africa shapoh lyngba ki pung bah haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba nga dang ring dur .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 56 Per cent ha ka por 1 tarik 10 tarik u Risaw 2011
Ki pulit jong ka Begum Bazar ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki lotus ki tap ia u da ka jingdum jong ki . Ki dieng willow jong ka wah ki ker sawdong ia u .
Ka trok kaba lieh ka iaid ha kawei ka surok kaba don u lain uba saw uba skhem .
Pule ruh : Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki iasam ia ki dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim bad ki long kiba itynnad palat ban batai .
Ngim lah ban bat ia ki jingsngew kiba don hapoh jong ngi .
Hooid , ka long kumta , bad shibun eh .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki khynnah shynrang ha kata ka por hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ioh jingkular na ki kmie ki kpa .
Ha ka ri jong ngi ngi ju iohi ba ki projek pynroi ki sahkut hadien ba la pynbna namar ki daw bapher bapher .
Ki jet ki la hiar ha ka ktem jong ki shipai Air Force ha Ambala ha Haryana .
Ka la pyrshah ruh ia ka jingkha khun kaba wan hapoh ka jingsynshar jong ka jylla .
Ki pynkylla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki baduk bad ki khynnah ban pyndonkam ha ka elekshon , u ong .
Kaei ka jingieng jong ki BJP ?
Ka miej pyllun jong ka thma bah jong ka hima shatei lam mihngi .
Kumta , ka projek jingangnud jong u ka long kumno ?
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka kam iada ri bad ka kam shna liengsuin ha ka jylla .
La ngeit ba ka kmie jong u Baba Sodal ka la leit ryngkat bad u sha kawei ka pung kaba don hajan , ha kaba u la sdang da kaba sniew ban siat ia ki bol dewbilat sha ka .
Ka rukom kaba khraw jong ka Calcutta ka long ki jaka lehkai bad ki iing lehkai jong ki trai ri bad ki nong Europe .
U la ong ba u la leit khwai . . .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel
U Kenneth Pitt uba la pynithuh da u Horton u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong u Bowie .
Ka jingleh ban ong ia kaei kaei ha ka register kaba lah ban iohsngew .
Hapdeng kane ka shithi jong ka High Court ka la mih shabar .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka Jharia konstitwensi kaba don ha Dhanbad district .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Risaw , 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Risaw , 2019 .
Ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai da ka EC .
Ka jingiateh ban pynpoi ha u bnai September ka la palat ia ka 13 hajar tyngka shi kwintal bad la khang ia ka taiew ha ka dor 13 hajar 182 shi kwintal pyrshah ia ka jingkhang jong ka taiew ba la dep kaba long 12 hajar 534 tyngka .
Ki kynthei , bad ki shynrang ha ka por lyiur , ki don ka khlieh bad ka tyrpeng kaba lieh , ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh saw .
Bad kaba sniew tam , ha Manila .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynsah ia ki dor bai lutksan ba kongsan khlem da pynkylla .
Ka jingpynmih liengsuin ha ri India xix .
Shakib al hasan , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ,
Ka phlim ba nyngkong jong u Ahan Shetty ka ‘Tadap’ kan sa pyllait paidbah ha kane ka tarik . U Akshay Kumar u ioh ia ka jingsngewsih ia u Suniel Shetty
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew hapoh ka ri India ba shathie kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka hima ka la pynmih ia ka jingwan jong ki kolshor bad ki jingtbit kiba thymmai .
U Harshvardhan Kapoor u la mih nyngkong eh ha ka phlim jong u Rakesh Omprakash Mehras ha ka phlim Mirzya ryngkat bad ka aktress Saiyami Kher.
U Mathur u la ong ba kane ka pyni ia ka jingdawa kaba jur bha ia ki thuk thuk bad ki scooter ha ki iew nongkyndong bad kumjuh ruh ha ki iew sor .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Gandhian Thought and Swachhata ha Wardha
Ngi la dep iohi katno tylli ki jait blei bad ki blei kynthei bad ki mynsiem bapher bapher kiba ki briew nongkyndong ha Orissa ki ngeit bad mane .
U lah ban long myntri rangbah biang .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Rehan , u Shrikant bad u Ashok Kumar Sharma .
Ka jingpynduna ia ka jingkit ha ki jaka sumar ba ar bad ba lai
Ki jinghikai na ka Kitab u Jonah .
Hooid , ka jingpyllait im ka wan na U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Wat shim ia ka jingma da kaba ym pyni ia ki dak jong ka jingpang bih ha u doktor namar ka lah ban buh jingma ia ka jingim jong u nongpang .
" " " Bthah ka SC ia ka CBI ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ."
Ka hima kaba khatduh eh jong u Sack Khand, ka Hima Bymjukut, ka la long kaba palat ia ka jinglah jong u paralok bneng jong u Rani Raj Kaur.
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti .
Ki khynnah kynthei sor kim ju kwah ban don bad ki shynrang char .
Lada kim lah ban iada ia ki jingngeit jong ki , kan long kaba eh ia ki ban ieng shlur na ka bynta ka jingmane bashisha .
Lada ka lama ka la shah pynjulor dei ban thang ia ka ha ka rukom kaba don burom .
Ka liengsuin jong ka NASA ka la lap ia ki madan kiba la rkhiang ha Pluto
La pynphai biang ia u sha ka jylla kmie jong u , ka Punjab ha ka 13 tarik u Nailar 2011 .
" " " Nga kwah ba kita ki sngi kin wan phai biang ."
Phi peit ia ki briew ruh em ?
Ka Dianne ka la don ha ka jinglong kaba sniew bha bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong . Lai taiew hadien ka jingshah tynrah , ka la iap ruh .
Ka jinglong kaba jrong ne kaba donburom .
Yn sdang noh ia ka TB Free India Campaign
Namarkata dei ban kiar na baroh ar ki rukom pyniap .
U MLA ka BSP u Mukhtar Ansari u la ngat ha phatok Banda u la shah sumar ha hospital .
India bad U . S . Ki Nongmihkhmat jong ka tnad iada ri ki ia kynduh ban iakren ia ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri
Dei na kata ka daw ba phi la plie ia ki jingkhang , em ?
Ka jingjylliew jong utei u jumai ka long 10 kms shapoh khyndew .
Khnang ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong ka Digital India , ka India ka la kyrshan ïa ka Paperless Customs kaba la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki Dkhot jong ka ASEM .
Ka long kumba u Pym u la shah kem .
Katba ki long 26 ngut . 90 percent na ki tyllong um ha Kerala ki long kiba la jakhlia pura , la ong ka jingwad bniah .
" " " La kem ia ka Harpreet na Delhi da ka kynhun ki pulit ka Hoshiarpur " " la ong u SSP ka Hoshiarpur u Gaurav Garg bad bynrap ba une u nongshah kynnoh u la thmu ban phet rieh sha Nepal .
Ka AHIDF kan pynsuk ia ka jingpynshlur ia ki jingbei tyngka ha kaba seng ia ki jingtei na ka bynta ka jingpynmih dud bad doh bad ban pynkiew dor , bad ban seng ia ki karkhana ai jingbam ia ki mrad ha ki riew shimet .
