Uwei na ki u shong ha ka skuter .
4 gap ha ka kynhun jong ka India ha khmat ka World T20
Baroh ki long 52 ngut kiba don ha home quarantine ha ka district mynta .
Ka Reliance JioTV kan ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki jingialehkai kriket IPL khlem jingsiew .
ka giraffe kaba heh kaba bud ia la u khun shapoh kamra
Ki jait ktien jong ka Sindhi ki kynthup ia ka Siroli , ka Vicholi , ka Lari , ka Lasi , Kathiawari Kachhi , ka Thari ne Thareli , ka Macharia , ka Dukslinu bad ka Muslim Sindhi .
U la ong ba u nongkhot u la kam ba u don ia ka video clip kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong u Chinmayana .
" " " Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingduwai jong phi baroh . "
Kaei ka por ba ka watch jong phi ka iathuh ?
Lane ka dei tang na ka bynta kata ka klas kyrpang ?
Nga kwah ban ailad ia phi ban leit phai biang sha ka jingkylla .
Katto katne ngut ki briew ki la dep shong hangta , ki dang iabam iadih bad ki iathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong ki .
" " " Kane kan pynsuk ia ka jingkylla hapdeng iOS bad Android ? "
Ka la ailad ia ki jain ban rkhiang bad ka la shong ban bam .
U la niew ia ka ri Germany kum kaba kongsan kyrpang .
Peit bad ka Netscape ban tip lada ka version ba la pynthymmai jong ka software ka don na ka bynta ka system jong phi .
Ha kane ka por u la pyrshang ban pyni nuksa ia ka dur jong u Bhagat Singh ba la shah pyniap .
Mynta ngi don ka lynti rel kaba heh bha ha ka ri jong ngi .
Ka kompeni ka dang wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka jaka wad umphniang bad wad bad ka thmu ban pyndonkam ia ka pisa ha ki kam wad bad pynroi kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Hapoh jong kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane ka don ka jingïapher hapdeng ki jingmut marwei jong ka riti dustur bad ka jinglong mynta .
Ngi la ioh jingtip ba kane ka phlim kam pat ioh ia ka jingpynshisha jong ka CBFC .
" Ka National Photography Awards ka dei ka jingïalang ba la pynlong manla u snem da ka ministry ban kyntiew ïa ka art , ka buit shim dur bad ban pynshlur ïa ki nongshim dur kiba tbit bad kiba dang rit na kylleng ki dong jong ka ri . " " "
Sa lai tylli ki planet ha ka pyrthei sngi
Ha kane ka jingïadei u chairman barim ka HAAB u Mohammad Ibrahim u la ïathuh ha ka Prothom Alo ba ki Pilgrim ki shem jingeh man la u snem na ka daw jong ki katto katne ki agency .
Katba ia ka iing lieh , ka shim por 1, 100 litar ka rong lieh ban tap tang ia ka bynta ba shabar jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pynmih umsoh na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki karkhana .
Ki pulit ki la book haduh 12 ngut kynthup ia ka panch shnong , nalor ba ki la bat ia lai tylli ki traktor ba la pyndonkam ban kit ia ka dewbilat na katei ka shnong .
Ngam ai jingmut lada u leh kumta .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw 2019.
Ha ka snem 1599 u Phadar Sosa u la pynkylla ia kawei ka tract niam sha ka Bengali kaba ym don shuh mynta .
Ka la dawa 33 percent ban buh kyrpang ia ki kynthei ha ka elekshon Assembly .
Ki nongtrei ki la pyrshah ia ka bad ki la sdang ban pyrshah .
Ha u snem 2013 ym don uwei ruh u kyrtong Muslim na ka Congress uba la jop ha kane ka elekshon .
" " " Hynrei lada ki poll ki pyrshah ia ka NCPO kata kam shah " " ".
Ha ka phyllaw ba shapoh ka don ka khyrdop shaphang sepngi : bad u la thew na kawei ka khyrdop sha kawei pat shaphang sepngi shispah phut .
La pynshai ruh ha ka jingialang ba ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynpaw ha katei ka kam ym dei ban shim bakla kum ka jingthmu jong ka Sorkar ban ailad ia kano kano ka jingdie kaba kum kata .
U SP jong ka Rohtak u Shashank Anand bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim haduh Rs 2 . 5 lakh na ki bank account jong u nongleitkurim ne u nongleit kurim ne ki kmie ki kpa jong ki .
Phi dei ban pynleit jingmut ha ka jingtrei shitom jong phi ban ia ka jingmih na kano kano ka kam .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki credit card na ka bynta ban thied ia ki mar .
Hato kane ka mut ba ka jingbamsap kan ym kut satia ?
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka ha ka lain ap .
Ka ploy kam shym la treikam , hynrei .
Hato phi tharai kata ka long kaba lah ?
Ki jingbthah kiba don ha ka kot jinghikai jong ka ophis la bud .
Shot uwei na ki jong phi ban pynim ia une u kulai barit hangne ​​hi ?
Ka India bad ka Brazil ki iasoi 4 tylli ki jingiateh .
U nongñiah jong ka kali kit nongpang u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ba ka la im da ki snem ha USA kane ka blog ka dei ka ladys ka lad ban pyniasoh bad ki tynrai jong ka bad kawei ka lad ka long da kaba shet ia ki jingbam Cameroon :
Baroh ar ki don ka jingiadei kaba jan bad ka America .
Ngi kyrmen ba baroh ki samla pule teknikal kin pyndonkam bha ia kane ka lad kaba kyrpang bad pynlong ia ka SIH2019 kaba jop kaba khraw . U Dr .
U Professor Robert Langdon u la iohi katto katne kiei kiei kiba phylla ha ka jingim jong u hynrei kane ka long kaba phylla tarn .
U la bat kum u President ba 11 jong ka ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia ki saw ngut ki dkhot jong ka .
U dei na ka jaidbynriew Bengali , bad u kren bengali hynrei u kren ruh ia ka ktien Punjabi nalor ka phareng .
Bad kum kine kiba la mihpat kin donkam ban shah hikai ia ka ktien kaba khuid .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshakri jong ngi ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba neh ia ngi bad ia kiwei pat .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka lah ban don ha ka kyrdan kaba jop ha ki kam ain .
Ka jingroi kaba jur kaba ka ri jong ngi ka la ioh khamtam ha kine ki phew snem ba la leit noh ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka kren shaphang ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Wat la ka rta ne ka jingshemphang , baroh ngi ju bakla .
" Ngi long ruh kiba la nang la stad bha ha ka jingstad kali . " " "
Khyndiat sekhon hadien ba la kut ka jingïalehkai u Byron Hout u nongïalehkai ba shadien jong ka Boise State u la pynjah burom ïa u Blount bad pynhap ïa u halor ka tyrpeng .
Ka jingpyni ia ka Tata Nano , ka kali kaba thymmai kaba heh bha ha ka New Delhi Auto Expo mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat lah ban ai jubab haduh mynta .
Naduh ba la khang ia u pud u sam ha u snem 1993 ym shym la don ki rel kiba iaid shaphang mihngi jong ka steshon .
“ Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ïa nga ban leit sha Hathras ban ïakynduh ïa kane ka longïing kaba khlem suk ban ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki ,” “ U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha ka por mynstep .
Palat 30 na ka shispah ki dei ki Muslim bad jan 20 na ka shispah ki dei ki Dalit .
U Myntri ka Koit ka Khiah , u shakri kum u president .
Bigg Boss 14 : Ym dei ka Jasmin Bhasin kane ka actor ka dei kaba heh paid tam . U Salman Khan u iohi ia ka jingpynhiar tulop . tip ia ka tulop jong uwei pa uwei u nongiakop
Ka kot khubor jong ka Pakistans Dawn ruh ka la pynmih ia kum kane ka khubor .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka 20 tarik Iaiong .
U myntri ka tnad bor ding u Rana Gurjeet Singh u la pynbna mynta ka sngi ba ka Shiv Kumar Batalvi Memorial Auditorium ha Batala kan ioh bor ding baroh shisngi .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei shibun .
Hapoh ki katto katne ki kyndon , lah ban pyniar ia ka jingkhein sha ki bank ba la pynbeit bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
Ka Canada ka dain kuna ia ka Facebook halor ka jingdawa ba ialam bakla ia ki riew shimet
Pynlong jingialang u SSP bad ki kyrtong
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi bat skhem ia ka Ktien U Blei ?
Bun ki lieng kit nongleit nongwan ha ka kad lieng ki sahkut bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka phone kan mih ha ka die ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep .
Hynrei ki bank kim lah ban pan na ki nongbat account ban pynneh ia kano kano ka pisa kaba duna tam ha ka jaka jong kum kine ki jingdonkam .
Bun ki jubab ia kane ka jingpynbor da kaba shim kham kloi ia ki khubor bad pdiang ia ki khlem da kylli ne bishar bniah ia ki .
Ka por lyiur ka ju sdang naduh u bnai March haduh u bnai May . ka tlang ka sdang ha u bnai Iaiong bad ka kut ha u bnai Naitung .
Ka long kumba ka long kaba jngai .
" Ngi kwah ban iathuhkhana kumno ki briew kiba la don ia ki kali Mahindra SUV ki la mad ia ki kali jong ki , kumba ym pat ju don mano mano mynno mynno ruh . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u bah Santosh u don haduh 16 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha Khallikote , Rambha bad ha kiwei kiwei ki thanat jong ka District .
U la shah kyntait suki suki ha ka seng bad hadien u Karunanidhi u la pynsleh ia u Stalin kum u president ba trei bad u nongioh pateng ha ka sain hima sima .
Ka MoWCD ka la batai bniah ia ki katto katne ki bynta ba kyrpang ban pyntreikam bad ka Odisha ka sahdien ha jan baroh ki khep .
Ngi kwah ban shna stet ia ki surok bad ki lynti rel .
Nga lah ban ialam ia phi shata, ko professor.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyndit .
Ka Rajasthan ka mut ka jaka jong u Rajput , kane ka dei tang ka daw kaba pynlong ia kane ban ai kyrteng ia kane kum ka Rajasthan .
" Ki jingbuh kot jong ngi ki long kiba phylla shibun na ka bynta kane ka ri . " " "
Nga la ju phong wat ia ka jingsma kaba bun ha ka khmat jong nga , kum u Donald .
Ia ka bynta kaba shaphang sepngi tam jong ka Jylla Bombay la aiti sha ka Mysore .
Ka jingmih mynta na ki bond ka la hiar bha namar ka jinghiar ka tnat pla tyngka .
Nga la tyrwa ia u ia ka Watchtower kaba don ka kyrteng ha ka sla jong ki Ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk Kiei Kiei ?
Hapdeng ka 20 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Naitung , hapdeng 5 708 bad 7 356 ngut ki riew paidbah Iraq ki la shah pyniap bad ka jingkhein ka la nang kiew .
naduh zero sha kawei , ar , lai , saw katba ngi donkam ia ka ban long . To ? Kumta ha ka nongrim , .
Ka jingtip kaba u la ai ka long kaba lah ban shaniah bha .
Namar ki jingnoh synniang ba la ai da ki shipai iaid kjat jong ka Northern Light , ia ka kynhun shipai la pynkylla sha ka tnad shipai kaba la pynbeit pura .
La ailad ia u Imran Khan ban shim smai kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Pak
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : La weng noh ia ka jingkhang ia ki trok , la weng noh ia ka jingtei . La pynphai biang ia ka jingkiew bai ieng kali
Ka jingbatai ia ka jingpynbeit ia ki data ha ka file .
Ha kane ka phlim Jai Ho ba la ring dur da u Sohail Khan ha kane ka phlim ba la wan ban pyni da u Salman , u Tabu , u Danny Denzongpa , u nongwan thymmai u Daisy Shah , ka Sana Khan , u Suniel Shetty bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula , ha ka 17tarik Jymmang mynta u snem , la niew paidbah kum ka ‘ institutional murder ’ bad ka la pynmih ïa ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ngi sngewnguh shibun ia kaei kaba phi la leh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban bat ia ka burom jong ka seng , ngi aiti lut ia lade ha ka seng .
Ban sdang ia kane ka jingpynhiar mynsiem naduh dang rit la tip kum ka jingpynhiar mynsiem kaba dang rit .
Wanrah ia ka roket hangne ​​!
Ka anaerobe ka dei kano kano ka jingthaw kaba donkam ia ka oxygen ban san bad ka lah ban iap ruh ha ka jingdon jong ka .
Ka dei thik kumba nga la iohsngew na ki riewstad sor bad ki babu ba pdeng ha Kolkata .
Ka jaka sah jong kane ka shnong ka dei ka Nashik kaba jngai 55 km na kane ka shnong .
Kane ka la wanrah ia ka juk jong ki phra ngut ki nongthoh jingrwai u Rabindra , u Dwijendra , u Rajani , u Atul bad u Nazrul kiba la pynwandur ia ki buit jingrwai Bangla kiba mynta .
Dang shen u la pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok ha kaba thung kam ia ki 69 000 ngut ki nonghikai .
" " " " " " " Da kaba shim ia ka jingshisha ba ym shym la don kano kano ka jingiap , ka long kumba ka tnad pynlip ding bad ki nongpyntip kyrkieh jong ngi ki la leh ia ka kam kaba khraw . " " " " " " "
Kane kawei ka jingrwai ka pynpaw mynsiem ia ka sur jong kito baroh kiba khot ia U Blei ban iohi ia ka jingduh jingkyrmen , jingsngewsih , jingialeh , jinglong marwei , jingsngewsih , jingwad bad jingsngewsih , ong u Prashantt .
Ka jingsiew shisnem mynta ka long Rs 1, 000 .
Ka Jingiatreilang jong ki paidbah : La don ka jingkiew ha ka jingiatreilang jong ki ri India ha ka jingiatreilang bad ki paralok ba kongsan .
KA TNAD JINGTHAIN KI KTI BAD KI JINGTHAIN JAIN
Ha ka jingshisha kiba bun na ki nongiakhih ki dei ki nong Pakistan , la ong ki tyllong khubor .
Mynta pynkhih ia ki kjat jong phi shaneng ha ka rukom kaba jrong bad nangta pynkhih ia ki kjat jong phi shapoh .
4 ngut ki shynrang la kem katkum ka ain marbam marbam , katba 2 ngut ki dang phet krad .
Ka kaiphod ba la shna , kaba la pynphriang hapdeng ki dkhot jong ka panel ha ka 6 tarik u Naiwieng , kam shym la pynshai la ka komiti ka kyrshan ne em ban pynbun ia ka jingpynkynriah ia ki shipai India ha katei ka thain .
Pynkhriat ia ki jingbam kiba khriat bad ki jingbam kiba shit .
Ka jingjia jong ka lyer ha India ka dei ka jingjia jong ka lyer kaba jrong tam kaba la buh jingthoh ha ka liang ka suinbneng , la ong ki nongwad bniah .
Ka leit sha la ka kmie ban pan jingiarap , hynrei ka kmie jong ka ruh ka kyntait ia ka .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingsiat jong ki pulit ka dei kaba khlem daw .
75 lak la pyllait bad Rs .
Ka kaiphod jong ki tnat kam bar ri jong ka US 2018 halor ki kam lehnoh ka la ong ba ki kam lehnoh bad ki jingshah thombor ki la hiar ha Bangladesh .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat kumjuh .
Hynrei hato kane ka dor ka long kaba kordor ?
Ka lah ban don tang ar tylli ki valve ha kawei ka silinder .
Ka hap ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingthied ia ki tiar iing .
Bihar : U Engineer uba la shah kynnoh ba u la shah pynbor ban shongkurim da kaba pyni da ki suloi ha Pandarak jong ka Patna , u la iai iam .
Nga la wad ia ka Iing Hima bad nga la leit sha ka jingiaseng kaba bud bad nga la shong .
Uwei um donkam ban pyndonkam umphniang .
Ki ADR jong ka Infosys ki khaii ha ki jaka die mar jong ka US .
Hato un dang sngap ia phi ?
16 Haba ki khynnah rit ki sngewthuh ia ka jingma , da ka jingsngewthuh jong ki ki mareh sha la ki kmie ki kpa .
Ki Israel ki shong da ka jingkmen ha ki ïingjaiñ bad ki sngewkmen ha ka por ot , 70 tylli ki masi masi la ainguh La pynpaw lypa :
Hynrei u myntri rangbah duh u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban thaw ain kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islam bad ba ia ki lyngdoh niam nabar ri kiba hikai beain ha Sri Lanka yn beh noh .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ki dei ban kynmaw ba ka lynti jong ka jingtip ka nang hiar nang hiar . ka jingwad ia ka , namarkata , kam kut tang ha ka kyrdan pule ha ka skulbah .
U pynlong ia ki jingpynpoi na ka bynta jong nga !
Komiti ban wad bniah ia ki khajna ba beit .
Kawei pa kawei ka jingwad ka sdang na ka jingbhabriew jong u nongsdang . < s > Bad man la ka jingwad ka kut noh ha ka jingshah tynjuh kaba jur jong u nongjop .
" La iaroh ia ka kum ka " " vamp " " jong ka " " sap ba kyrpang " " bad ka " " " " kynthei ba sniew " ba nyngkong eh " " ha ki phlim India , la ianujor ia ka bad ki nongrwai kum ka Shashikala bad ka Bindu . "
" Ka jingkren sngewsynei kum " " kaba la dei ban pynsngewsih " " lane " " phi la dei ban sngew ba la sngewthuh bakla ia phi " " ka long kawei ka lad ban pyni ba ngi sngewkhia . "
Ka jingrung ka long da ka lieng shimet ne lieng khaii na ka rud duriaw Airlie ne ka kad lieng Shute .
Kaei kaba phi pyrshang ban pyni lyngba jong ka ?
U Kumar u la iathuh ha ki pulit ba um shym la phet bad u la thmu ban pyniap ialade ruh hynrei um lah namar ba ki briew ki la bat ia ki kti jong u.
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha Poland , ka paw shai khamtam ba kum kane ka jingpyniasoh ka long kaba donkam , hynrei lah ban ioh tang lyngba ka jingiatylli jong ki briew kiba trei ha ka jingialeh pyrshah ia ki riewstad kiba synshar .
Nga pynlong ia ka jingialang VIP kaba donburom bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad ka long ka kabu ia nga ban ai ia kane ka jingkhot sha phi .
Katkum ki khanatang jong ki khanatang , U Trai Brahma u la thaw ia ka pyrthei na ka ri Kurukshetra hadien ka jingiaid lynti kaba khraw .
Kim tip ia ka hangta
Ka sorkar ka don ryngkat bad phi ha man la ki bynta bad ka don ryngkat bad ka jingdonkam jong phi .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ka dang long kumta : peit Ka jingpynshitom met ha ki skul .
Ym don dawai ne dawai kyrpang na ka bynta une u khniang jingpang .
Lait noh tang kawei ka tymmen kaba long kawei na kiba sahkut .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka skulbah Ambedkar ha Agra ban peit bniah ia ka liang ka histori jong kane ka kyrteng .
Hynrei ym pat shym la soi ia ka , ka la ong .
Uwei u paralok u la pyniap ia u doktor ba pawnam . Kane ka la pynlong ia ki khubor ha kylleng ka ri .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
" " " Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki la nangroi nangsan , " " u la ong . "
Hynrei ki don ar tylli ki jingduna kiba khraw jong kum kane ka plan .
Samuel Taylor Coleridge : Nga pyrshang ban pynsngew ia ka jinglong ba shisha ha ka jingthoh jong nga .
Ha ka sien kaba nyngkong ka CRPF Srinagar sector kan don ia ka kynthei IPS kum ka boss jong ka .
Ka don ka jinglong bad ia kane ka jinglong lah ban pyndonkam beit da u nongpyndonkam bad kumta dei na kata ka daw , phi lah ban khot ia ka ka jingmih kaba lah ban iohi .
U lah ban pun ia ki thliew ha ki .
U Joshua un ym mihpat ban pynim ia phi ne ia u Dabid .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia ki 6, 310 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang hapoh ka National Health Mission .
Ki kynhun khniang ki la rung ha Chhattisgarh hynnin ka miet .
Ka long ka jingrwai kaba sngewtynnad, kaba na Brazil.
" " " Nga sngewsih shibun katba nga dang kren bad ki lad pathai khubor ."
Kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ki pulit ha khmat ophis jong ka BNP ruh , u la bynrap .
Ka Claudete kaba la duh noh ia la u khun ha ka jingshah tynrah liengsuin , ka la buh ia ka dur jong u khun jong ka , u Renato ha ka fridge .
CM sngewkhia ia ka jingduna ki khynnah skul ha ki skul sorkar
Mynta ka miet u Home Secretary u Anil Goswami u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka sorkar ka la bthah ia u ban buh ia ki kot ki sla jong u ha ka jingkynmaw jong ka 2019.
Nalor kine kiba la kdew haneng , ka Blue Dart ka la kit haduh 109 ton ki tiar sumar na Guangzhou naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 .
Ka Goa , Kerala ki jylla kiba la synshar bha , ka Uttar Pradesh bad ka Bihar ki shong ha trai duh : PAC ranking .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai Roller Skating jong ka ri India .
Ka ONGC , ka Cairn India ka dawa ban pynduna shiteng ia ka cess ia ka umphniang mawshun .
Hiar shuki u Faf du Plessis kum u kapten jong ka South Africa
Hynrei da kaba pyrkhat ne pyrkhat shwa ban kren , ngin sa lah ban lum ia ki jingpyrkhat jong ngi , ban jubab da kaba jemnud bad ban pynshlur ia ka jingkynthoh kaba bha . Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat :
Dei ban mynjur shwa ia ka bill Lokpal ha ka iing dorbar thawain .
Ki 32 ngut ki shipai Israel , 2 ngut ki riew paidbah bad uwei u nongtrei Thailand ha Israel ruh ki la iap ha katei ka jingialeh .
Da kaba pynsangeh ia ka jingtuid jong ka kophi hadien ka shi ne ar ounce kaba nyngkong , khnang ban lait na ka jingpynmih palat bad ban pynim ia ka lyer kaba biang na ka bynta ka dud kaba sngur .
Kane ka kali sedan kaba pawnam bha la buh ban pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Shanghai kaban sa wan .
Bad kumta la seng ia ka iing mane blei .
Ki nongpynroi na ki ri kiba heh , ki stad saian ki pyrshang ban sei ia ka hynrei kim pat lah haduh mynta .
Dei ban wanrah biang ia u Kulbhushan Jadhav sha ka ri , ong u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ha Lok Sabbha .
15 Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u ju pyndonkam da ki kyntien ba pynpaw pyrthei .
Ka donkam ban shah peit bha .
U la pyndep ia ka skulbah jong ka calcutta ha ka snem 1919 da ka Honours ha ka ktien phareng .
Ki jingshah kynnoh kim shym la frame .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia hangne ​​?
Na ka bynta ka jinghikai kaba kham halor u la leit ban pyndep ia ka jingpule jong u ha Britannia Royal Naval College ha Dartmouth ha England .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ha kane ka por ym pat shym la ithuh ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka Health Canada kam shym la pan ban pynphai biang ia kino kino ki mar , ong ka kyrwoh na ka Health Canada .
Lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih lada la shim ia ki lad jingiada .
Kawei pat ka jingwad bniah kaba dang shen da ka skulbah Harvard ka la pynmih ia ki jinglap kiba kum kine .
Jied ia ki jaka na ka bynta ka file ba mih
Baroh lai ngut naduh katei ka por ki la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
" Ha ka jingkynthoh ia ka jingkhang ia ka phlim , u Shakib Khan u la pynpaw ba " Kam dei ei ei hynrei ka kham long ka jingthmu pyrshah ia ka jong nga ."
Hynrei ka la long shisha kaba kordor ia ka jingpyrshang . Kata ka jingpule ka la pynkylla ia ka jingim jong u sha kaba bha .
Nga la pyni ia ka ha ki doktor .
Kiba bun ki dukan kiba don sawdong ka campus ki dang sahkut .
Phi lah ban pynkylla katba phi kwah .
Kata ka dei ka nongthoh jong ka kot Kronik .
Khublei shibun naduh ka dohnud .
Ngin sa buh ia kane ka jingkynmaw junom !
Ki jingiakren ki iaid ha ka lynti kaba dei .
U la byrngem ban sam ia katei ka video ha ki social media lada kam pdiang ia ki jingdawa jong u .
Nga don hangne ​​khamtam ban peit ia u Dhawan , u Bhuvi bad u Hardik .
Ka la leit sha ka nongbah New York , ha kaba naduh ka snem 1974 haduh 1976 ka la long ka nonghikai ba jngoh jngoh ia ka ioh ka kot ha ka Skul Bathymmai na ka bynta ka Jingwad bniah ia ka Imlang Sahlang .
Kumta , ngin sa iohi ryngkat bad ka por .
Bad ka jingtieng ka la jur ha ka hospital .
Balei ? Namar ka bynta kaba kongsan jong ka jingbha ka long ba kam pdiang ia ka jingsniew ha kano kano ka rukom .
Khublei . Hato phi sngew shngain khyndiat ?
Ka India ka shaniah shibun eh ha ka China na ka bynta ka jingwanrah ia ki API kiba long ki mar tynrai na ka bynta ki dawai .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha haduh ka por 2 baje janmiet hadien ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
La pyniap ia u ha kawei ka shnong kaba don ha South Kashmir ha Tral .
Ka jingduh snam bad ka jingpang ka long kaba rit .
Ka Hyderabad kaba don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynmih dawai baroh jong ka ri India , la khein kum ka nongbah jong ka ri .
Ka jinglehniam , ka Samagri , ki por , ka mantra , ka rukom leh bad ka muhurat
Ka jingjia aksiden kaba kum kane , kaba jan tam ha ka kyrdan bad ka jingjia aksiden jong ki Sundarbans , ka la jia ha ka rud duriaw jong ka Niger .
U la pynmih ia ki hukum ban pynsangeh mardor .
Kumno ban shongthait ha ka rta kaba 40 snem.
Hadien kane ka ri Afghanistan , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka bad Maldives ruh ki la sangeh noh na kane ka jingialang bah .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka jingthmu jong ka India shaphang ki duriaw bah bad ka jingkhmih lynti jong ka ASEAN shaphang ka duriaw bah .
Ki nongmihkhmat na North bad South Korea ki la ïaid lang hapoh kawei ka lama ba ïatylli jong ka Korea , kaba dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ar tylli ki ri ki la leh kumta ha ki jingïalehkai Asian Games hadien 12 snem .
Ki kompeni ha kiba nga la buh pisa , nga thikna ba kin ioh ia ka jingmih kaba kham bha ha kaba kut jong u snem .
Baroh ki lyngkhuid ha kane ka sangam .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba jem bha naduh kaba kut jong u bnai Lber haduh kaba sdang jong u bnai February , bad ym don slap satia .
La kem ia u bad ha ka jingwad jong u la lap ia u drok heroin uba heh 255 gram .
U la shah pyndik bad shah pyndik .
Ki la mynjur ban pynneh ia ka jingkhih jong ka jingiadei bad jingiamir jingmut hapdeng ki ar ri , kaba la ialam sha ka jingialang ba man la u snem jong ki ar ri ka ban long ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki rangïalehkai kum u Mohammed Shami , Umesh Yadav bad u KL Rahul baroh ki don sha lyndet namar ki mynsaw .
Ka pynduna ia ka jingroi na ka bynta ka India ruh .
Pan MC ia ki pulit ban pynphai pisa
Haba u Elio u ktah ia ka shyntur jong u Oliver lyngba ki jain jong u , u Oliver u pynher noh ia u .
Ka para Maria ha Mali ka bam tang 40 gram ki tynrai jingthung ha ka shisngi .
Ka long ka jingkynthoh kaba sngewtynnad kaba bishar bniah ia ka jingkylli shaphang ki jingjied jong ki nongwei ha ki ri kiba la kiew , ka jingmih jong ki ia ka carbon bad kaei ka jingmut jong kane ia ki ri trai jong ki .
Ka kynja kynja kaba don ha ka ka don tang kawei ka kti .
Ki jaka wad bniah ha Germany ki kynthup ia ka Seng Max Planck , Seng Helmholtz , bad Seng Fraunhofer bad Seng Leibniz .
Ki lah ban iasam ia ki jinglah jong ki bad pyni da ka nuksa kumno ka saian bad ka teknoloji ki lah ban ialam ia ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Baroh ki 25 snem jong nga nga la ju ialeh bad iakynduh ia kine ki jait riewshlur .
Ha kawei ka mukotduma kaba pawnam jong u snem 2012 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong :
U la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingwan phai jong u ophisar IAF Wing Commander Abhinandan Varthaman sha la ïing na ka jingshah set mraw ha Pakistan .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ki la khlad noh namar ka jingpang kaba la slem bha .
Bad ki nongialam niam kiba rung haduh katne ha ka sain pyrthei ki jngai na kaba ym dei ka bynta jong ka pyrthei , kumba U Jisu u la ong ba ki synran bashisha jong u kin long .
Ka dor jong ka jingim ka long kaba heh .
Ka jinghikai ne ki tiar .
Ka Washington ka kynnoh ba ka Huawei ka trei beit beit bad ka sorkar China , kaba ka kompeni ka kyntait .
Ha shwa ban phiah ia ka jylla , ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la iakhlad la kular ia ka kyrdan kaba kyrpang da ka Parliament .
Wat la katta ruh don kiba la shim ba ka jingjied ïa ka jingbam snam ka dei ka jingpynkhihwin kaba la thmu da u myntri kam pohïing u Horst Seehofer .
Nalor ki jinghiar thma ia ka Israel la siat 47 tylli ki namding Scud sha Saudi Arabia bad uwei u namding la siat sha Bahrain bad uwei pat sha Qatar .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka Daati Maharaj ka la shah pynngat ha ki kyndon 376 , 377 , 354 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ym shym la pyllait na ki jingkitkhlieh hadien ba la pynbna ba u la duhnong .
Hangno hangno ba ngi leit ngi iakynduh ia ki briew .
Kane ka phlim ka la ieng kum kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong u kaba la pynïaid da u Anil Ravipudi .
Ki plate spandrel ki don ha man la ka mala , kaba pynpoi ia ka jingeh jong ka jingkhyllem hapdeng ki tnum , kaba ailad ia ki ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingkit ba shadien .
Ka jingduh jong ka Europe ka long ka jingmyntoi jong ka Asia .
Ki jingmih jong ka elekshon ba la thok kim long kiba lah ban pdiang bad ngi dawa ban tohkit bniah ia ki jingujor .
Haduh 200 ngut ki cadet na ki 21 tylli ki kolej bad ki skul bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki la shim ia kane ka test .
Nga la shakri bad u khun jong u u Colter .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ka Deepika da ka Soha Ali Khan bad ka Neha Dhupia .
La antad ba 300 400 ngut ki nongiakhih ki la shah pyniap .
Na ki 74 lak tylli ki ram rep ba la mynjur , 45 lak la antad ba ki dei ki ram ksiar rep .
" " " U Sarna ruh " " " " u la buh dak " " " " ia ka jingdonkam ban iada ia kum kine ki jingjia bad ban iada ia ka jaitbynriew nong India . " " "
Ha ka por ba kem ia ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun bha na ki .
Ka jingbuh ia ki 20 tylli ki Laboratory ba thymmai ban peit bniah ia ka jingbha jong ki sboh da ki sorkar jylla .
Hynrei ki jingthmu ba shyrkhei jong u Sher Khan kiba la pynjur da ka jingjop jong u ha Surajgarh ki la pynbor ia u Mahmud ban pynkylla ia ka lynti treikam jong u .
u briew u la leh beijot ia ka khynnah kynthei .
" Ka jingleh jong u ka la pynkhuslai ruh ia kiba bun kiwei pat kynthup ia ki kynthei namar ki sngew jynjar namar ki jingleh phylla jong u " " la ong ka Radadiya . "
Kaei kaba jia ia ki kliant ?
14 ron ki la wan na ka over ba nyngkong .
Ki jhur ki dei ban sait bad pynkhriat shwa ban pyndonkam .
Nga dei ban file ia ka jingpynbna hangne ​​.
Ha ka 18 tarik u Lber 1824 ka la khot ia baroh ki Sardar bad ki ophisar jong ka iingbishar bad ka la kren ha ki .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba ka Akshara ka sngewtynnad ban shna ia ki jam jhur bad ki dawai pynsah jingkynmaw kumba ka sngewtynnad ban ak phlim bad ban shna phlim .
Ki doktor ki la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Ka dei ka pung kaba ar ha Guatemala hadien ka pung Izabal .
U Bhavik Bansal na Delhi bad u Akshat Kaushik na Uttar Pradesh ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Yasir bad ka tnga jong u ka Sumayya bad u khun jong ki u Ammar kim don jaitbynriew .
Hadien la pyntip sha ka bor ba halor halor kane ka jingjia bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U nongthoh histori bad u nongthoh kot Ramachandra Guha ha ka sngi Thohdieng u la risaiñ noh na ka kynhun ki nongpynïaid jong ka BCCIs .
Hadien lai sien ba la shah sumar , ki doktor kim pat thikna la kan sa iohi biang ha kata ka khmat .
Lai ngut ki para ki la ngam jyllop ha ka lieng kaba kylla
Ki jingkhang ki plie katkum ki jingiakynduh jong phi
Katto katne ki riew sain pyrthei na ka thain ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Ki doktor ki la lum dawai na ki hospital , u la ong .
Ha kane ka sngi la thung haduh 50 tylli ki dieng .
" " " Ka long kaba pynpait pynpra bad ka ieng na ka bynta baroh kaba pyrshah ia ka synshar paidbah kaba laitluid bad kaba hok , kaba dei ban pynskhem ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh . "
Khyndiat ngut ki lah ban long ki lehnoh .
Ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingsiewspah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew ka long ka nuksa kaba pawnam tam jong kane ka bynta jong ka hok Blei .
Katba ka ABVP ka la ong ba kin sa ujor ruh sha ki pulit .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la wanphai biang sha ka dur kaba biang da kaba thep shispah kol .
Kumba san million ngut ki briew ki pyndonkam ia kum kine ki dawai ha ka ri .
Ki nongtrei ki hap ban bud ia ki kyndon jong ka Ashram .
U Cole u la pynrung ia ki bynta jong ka jingtei na ki rukom shna jong ki nong Ijipt , ki Grik , ki nong Rom bad ki Gothic ha ki bynta bapher bapher jong ka jingdro , hadien ba u la ju don bynta ha ka jingtei mynshuwa .
U Deepak Chahar u la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba bha tam da uno uno u nongtied bol ha ka T20Is .
Katei ka jingialang kaba la long ha ka iing dorbar jong ka Maldives , ka Majlis ka la sakhi ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongmihkhmat jong ka India bad ka Pakistan .
Hato ym dei ban pass ?
Uwei u tymmen uba shong bad u tem ia ka akor hajan ki bike kiba la ieng .
Bad watla kane ka tiar ka long kum ka iPhone XS , hynrei ha ka jingshisha ka pyntreikam da ka rukom treikam kaba pher ryngkat bad ki apps Android ha ka .
Namar ba ka dei ka domain ba pura ngi lah ban thaw ia ka field jong ki bynta , jong kano kano ka domain ba pura ngi lah ban don ka field jong ki bynta .
Kumta tang ban pynthikna ba ngi tip shano kine ki don , em .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u CM ka Maharashtra wa Andhra Pradesh u Devendra Fadnavis wa u N Chandrababu Naidu .
Uwei na kiba shah kem naduh katei ka por u la shah pyllait noh khlem da pynngat ei ei .
Ki jingshakri nongiarap jong ka CPP ki ai ar tylli ki plan, ka klassik bad ka premium.
Tang ma ki kiba lah ban leh ia kane .
Ka jingsahkut ha ki karkhana kan wanrah ia ka jingbym don kam kaba khraw .
Pynthikna ba phi pule lut ia ki kyndon bad ki jingpynbeit shwa ban buh dak ia ka synduk ban pynskhem bad pdiang ia kajuh .
Ia ka um dih la pyllait kham bunsien ha ki lai tylli ki thliew .
Ha ki ri Mihngi , ki nongleit jingleit kiba ju shong kulai mynta ki sumar ia ki langbrot jong ki ha ki kali 4x4 .
Ka dei ka phlim kaba pher bha .
Ki pulit ki la khynra ia kiba bun ki jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei lada ki kem ia nga ki jingeh kin nang jur .
Ka rai ban leit sha ka ball kaba rem dor ha ka jinglong thymmai jong ka .
Hynrei u myntri rangbah barim u la kyntait mynta ia kano kano ka jingleh .
NCP : U Ajit Pawar u iakhun na Baramati
Phi lah ban jubab hok ia ki ?
Da ka jingleh kloi jong u bad ka jingbym khein snep kaba pura ia ka jingma la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei , la pynshlur ia ki shynrang bad u lain u la iaid shakhmat .
Ka jingdie ia ka kyiad ri ka la kiew da 10 percent .
" Nga shu pyrkhat nangno ngan sdang ia ka jingleit jngoh jong phi ." " "
Ka Congress ka la dep sei ia u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Digvijaya Singh na katei ka juh ka shuki .
Kaei ka bynta jong ka India ha kane ka jinglong jingman ?
Ym dei ban don ka jingsngewpher bad uno uno namar ka niam .
Nga la iohsngew ia ki briew kiba lehkai .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa ki long ki paralok , ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongiada ba bha tam jong ki khun .
Ar ngut ki samla pule na IIT Bombay , IIT Guwahati bad IIT Roorkee ruh ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka por , la ong ka khubor .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Jehoshaphat ka lah ban iarap . U ju peit sha U Blei ban ioh jingpyniaid .
U Guahar Khan u la ioh ia ka khusnam kum u nongjop ha ka show kaba heh tam jong ka ri kaba la tip kum ka Big Boss season 7 .
Ka skulbah Baylor lane tang ka Baylor ka dei ka skulbah Khristan shimet kaba don ha Waco , Texas .
U Hunte u la kamai 63 ron ha ka kylla step bad bud ia kane da kaba kamai 15 ron ha ka kylla miet .
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Chaugachha halor kane .
U Singh uba don ka jingsngewtynnad ia ki jain rong saw , u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew rit paid ban ialam ia ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka sorkar pdeng .
U Dr . U Moore um shym la tip haduh kata ka por la ka dur jong u khunlung ka long kum ka lyngkhot lyngkhai ha kaba sdang jong ka jingkha khun jong ka kmie .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongialehkai lyngba ka jinghikai science bad ka juk mynta la plie ia ka tnad science ialehkai ha u snem 2000 .
Ka India ka don ia ka dor mobile data kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ong ka jingpule .
Ka jingsawa jong ki sim ha ka por mynstep .
Ka ju iatreilang bad ki seng pyrthei ban wanrah sha ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew .
Kumta , ka jingtreikam jong une u nongpyniapher kan long 100 percent , baroh ki jingpeit bniah la pynbynta hok .
U Birendra Chaudhry uba peit ia ki kam thep vote jong ki Congresss ha Delhi u ong ba ka BJP ka la pynlong bankrupt ia ka corporation .
La seng ia ka shwa ka jinglaitluid ha ka snem 1941 da ka jingthmu ban pynpoi ia ka hok kaba khlem liang , kaba suk bad kaba kloi sha ki nongpeit bniah bad sha ka Tnad .
Ka Bih jong ka jingbamsap jong ka sorkar .
Ka shong ha ka jingialeh .
U Tiger Shroff u la ring ia ka jingrwai na ka bynta u Sabbir Khan uba la pyni ia ka jingrwai ' Munna Michael ' bad u ong ba ka dei ka jingburom ia u kpa jong u bad u riew rangbah ha ka kam phlim u Jackie Shroff .
Ka jingburom jong nga ia kito baroh kiba la duh noh ia la ka jingim ha Hiroshima .
Ka Kashmir khlem ki Pandit Kashmir kam long kaba pura .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew .
Nga dei u nongdie jingdie .
J : Ngam shym la khot ia ka ka jingiakhih .
Ka elekshon Delhi : Kumno ka jingialeh ha ki social media ka khih katba ka BJP bad ka Congress ki pyrshang ban pynpra ia ka ' Kejri Wall ' .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la wanphai sha Delhi hadien ka jingkhawai shongkurim ha Italy , ka Finland Honeymoon .
Ki 28 ngut kiba sah ki la shah kynthoh namar ba ki pyni ia ki jingkynjah ba phylla khlem kano kano ka jingktah kaba neh , ki jingpyni bym shisha ia ki rukom sumar bad ki tiar kiba donkam , bad ki nongpang kiba la shah pynhiar mynsiem kiba dang sah ha ki shyieng bad kiba la tyrkhong .
Nga ialehkai ban sngewbha .
U la don kumba 14 snem ka rta ha kata ka por .
Ki arngut ki long ki nonghikai ha ka phlim .
Ha katei ka shithi la kdew ruh ba u Man Singh Goswami uba long u General Secretary jong ka nongbah u la shah thung kum u president jong ka nongbah .
Kawei ka video ka la paw bha dang shen ha ka twitter .
U la leh ka jingleh niam kaba jur ha rud wah Alakananda bad la ai khusnam ia u ban don ha ka iingbishar jong u Indra .
Ka khlur jong ka Bollywood ka la shu pynmih ia ka poster jong ka phlim kaba dang wan ban pynmih shaphang ka jingim jong ka.
" " " Ka jingpynkylla Latin barim ia ka kyrteng Rus ' ka dei ka Ruthenia , la pyndonkam kham bunsien ha ki thain sepngi bad shathie jong ka Rus ' kiba iajan bad ka Europe Katholik " " ".
Yn ai bai lutksan kaba pura pyrshah ia ka jingduhnong jong u jingthung .
U dang don tang kumba 35 snem ka rta .
Ka paw shai ba kane kan long ka sur . . .
Baroh ki jingthung kin ioh ia ka bording khlem jingsiew .
20 lak na ka sorkar bad Rs .
Bad khlem da khein lypa ia ka rta , u Paul u la ai ia kane ka jingpynkynmaw : Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei . Ka Rom .
Ka dur kaba bha . Nga peit rit .
Pynthikna ba phin ioh ban iohi ia kane ka tempi katba phi dang don ha Kalpetta .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath dang shen u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit mardor ban sumar bha ia ki masi ba la jah rngai .
U Bhatt u la shah thung kum u heh pulit ba kyrpang ha Gujarats Jamnagar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Ilaiaraja um shym la sangeh hangta .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u nongialam ba rim u Bijay Mohapatra na katei ka shuki , ka Sabitri Agarwala ka tnga jong u bah Bed Prakash Agarwala ka dei ka nongmihkhmat jong ka BJD .
La ujor ruh sha ki pulit jong ka Minjur .
U riewstad jong ka liang ka jingpyniadei u Edwin Black , ha ka jingthoh jong u , U briew uba ar , u pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap ba la buh jingmut da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ki arngut ki briew .
Kumno ka jingbud ia ka nuksa jong u Abraham kan pynshlur ia ngi ban iai minot ha ka jingshakri ia U Blei ?
U General Van Swieten u la kular ia ki nongsynshar jong ka thain ba un tei pat ia ka jaka mane blei bad un thaw ia ka jaka kaba shngiam na ka bynta ka jingsngewrit .
Mynta ka dei ka por ban pynduh jait ia ka kynhun shipai Grik .
U briew u pyniap ia u hynmen rangbah . la kem
Nga la ong ' Em , em , em , ngam kwah ban ailad .
Kawei pa kawei ka jaka thaw ain jong ka Jylla ne UT ka don tang uwei u MLA .
U Mr . U Javadekar u la ong ba kine ki ar tylli ki seng ki dei ban panmap na ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka iarap ban ioh ia ki shniuh kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ha ki bynta kiba kongsan .
Ki ju kyrpad bunsien ia ka jingsngew jong ka jinglong jaitbynriew jong ki nongtrei hapoh jong ki , ki wad ha kane ka rukom ban pynlong ain ia ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jingsynshar bad ka spah .
U la kynnoh ba hadien katto katne sngi ba u la thied ia katei ka kali u la lap ba u Bhupinder u dang pyndonkam ia u juh u nombar ha kawei pat ka kali jong u .
Kane kam dei ka jingleh jong nga .
Ki pulit ki la register case halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ki dang don ha ka jaka .
Ka tamasa theatre ha surok kan sdang naduh ka por 6 . 00 baje janmiet .
Ka nongak ba bha tam : ka Olivia Colman na ka bynta ka ' The Favorite ' .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la batai ia ka kum ka mawjam kaba don ha lyndet jong ka jingjop kaba jrong jong u Lal Singh ha ka kam sain pyrthei .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka kynhun skul ba iasoh ka iakynduh ia u heh jong ka board
Ha kane ka bynta , ka kot ap jong ka 1 tarik u September 2007 ka la kdew ba don ki kmie ki kpa kiba lah ban wanrah ïa la ki khun ha ka jingïakren shaphang ki kyndon ïing .
Ki briew kin don ki jingpyrkhat ban pyniap briew khlem jingpynshisha bad kin ym iohi ei ei kaba bakla ha kata .
Ka um ha ki 15 tylli ki jaka buh um jong ka dong mihngi jong ka ri India ha Jharkhand , Odisha , West Bengal bad Tripura ka don ha ka 5 . 41 BCM kaba long 29 na ka 18 . 83 BCM
Ka tnga jong u Lalu Yadav ka Rabri Devi , u khun bad u symbut myntri rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav bad ka khun kynthei jong u ka Misa Bharti ki la shah pynngat hapoh kane ka ain kaba pyrkhing thymmai .
Saw ngut kiwei pat ki MLA ruh ki la mih kum ka jingjop ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki jait dal ki sohjew ne ki sohjew kiba long ka tynrai ba kongsan jong ka protein na ka bynta kiba bun ki briew jong ngi ki kylla na kawei ka jylla sha kawei pat , wat na kawei ka distrik sha kawei pat .
Ngim dei ban leh kumta . Kata kan long kaba bakla .
Ka dur jong ka kti jong utei u briew ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hadien ba ka la saphriang ha ki social media .
Ka Mariana kaba la jan dap 20 snem mynta ka la shem ia lade ha ka jinglong kaba kum ka jong u Bruno .
Pynsngewthuh ia u doktor katba lah .
Ka Riti Synshar ka long ruh ka tyllong jong ka rukom synshar paidbah jong ngi bad ka jingshai ba ialam ia ngi .
U don ka jingsngewtynnad ia ki nongrwai jazz , bad u long u nonghikai sur ba la burom jong ki nongrwai samla .
Ka shyntur jong u ka la rben da ka jingsngew sarong ia kane ka jingpynshisha ba ki briew kum u Binoy kim lah ha kano kano ka daw ban sah shabar jong ka imlang sahlang .
Ha ka 18 tarik u Jymmang , uwei u nongïalehkai ski na Sweden u la ïap ha ka jingshah lynshop ha ka jingtwa jong u lyoh .
Ym don mano mano ba pyntip ia ka .
Karim , B. M. Rejaul Department of Bangla , Satkhira College
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka website kaba pyniadei bad kane ka seng , lane ym pat lah ban lap ia kano kano ka khubor jong ki lad pathai khubor , wat na Gujarat ruh , kaba kdew ba kane ka Samiti ka pynlong ia kane ka jingialang .
Ka para kaba heh jong ka ka dei ka Raghad bad ka para kaba rit ka dei ka Hala Hussein .
Ka la shah sumar la palat shisnem mynta .
Ki nongtuh ki la rah bun tylli ki laptop , ki mobile phone bad ka pisa na ki dukan .
Kumta nga la shim ia ka rai ban mih noh na ka seng , u la batai .
Ka tnad ka la ioh shibun ki jingujor na ki nongbat card ba shisha ba kim ioh khaw rashon na ki dukan PDS .
Ym don kawei ruh na kata ka jingkren bein . U kwah ban iakren, wan rung.
Ngi hap ban ialeh na ka bynta la ka jong ka jingim .
Ka jinglong shynrang ne kynthei : Ki jingpang dohnud ki kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Bad kiwei pat ki ri ha ka thain ki la iaid lyngba kijuh ki jingeh .
Ka jingkylla ha ka snem 1958 ha Iraq ka la jia ha ka 14 tarik u bnai Jylliew .
U paralok barim jong ka kynhun ïalehkai u Irfan Pathan u ngeit ba ka la don ka jingdon kaba kham bun na ka bynta u nongïalehkai ba itynnad bha ban ïa ka jingtbit.
U Chidambaram u la kynnoh ba u Modi u la ‘ sngap jar ha ka rukom kaba pher’ halor ka ioh ka kot .
Hato ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ka long ka jingbymlah ?
F . R . U Jacob bad ka jingaiti lut ha Dacca sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katto katne ki dang don haduh kine ki sngi ha ki jaka bat jong ki shipai Russia .
" " " Ki doktor kim dei ban pyrkhat ia ka mukotduma wat lada ki arngut ki kyrpad ia ki " " " " la ong uwei u doktor kynthei " " " "
Kam shym la don ka jingpynbeit pahara kaba biang kaba la leh da ki pulit jong ka thain watla u don ia ka jingpynbiang Z plus kum u myntri ka sorkar pdeng , la ong u Mahatekar .
Kaei kata ka jinglong hangta ?
Ngim shym la iakren ia kata hangne ​​.
Ia kane ka jingiakren yn pyniaid da ki bank nongkyndong ba kongsan da ka jingiarap jong ka NABARD bad ka IBPS ha ka jingiamir jingmut bad ka bor ba dei peit .
Ngim dei tang ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei hynrei ngi dei ruh ban leh katkum kata ka jingtip .
Ha kine ki jingjia aksiden, 5 ngut ki briew ki la khlad noh .
Ka long kaba iaryngkat bad ka shiphew .
U Mahendra Singh Dhoni u skipper barim ka India u la shah beh 294 sien ha ki 90 tylli ki jingialehkai Test .
" " " Kiwei pat ki seng ki don palat 50 percent ka bhah vote ."
Kane ka long kaba lah tang namar ka mon bad jingkitkhlieh kaba khlain jong ka sorkar .
‘ Ha ka kyrteng jong u Guru , u Lalaji u la mih ’ la ong uwei na ki shynrang , da kaba leh kum ka sur jong ka kynthei .
Hooid , nga kwah ban ialehkai biang ha ka Olympic .
" U nongpeitkai u la ong ba ka ding ka la pur stet bha " " bad ki la don ka jingtieng ba kan don ka jingbthei ha ki iing kiba don hajan haba ka ding ka la bthei ha ka por mynstep . "
Hadien ka jingjia ba sngewsih
Khlad 6ngut ki nong Bangladesh ha ka jingbthei ka Saudi
Ki nongmudui jong ka Paris ki la ong ba ka jingiakren halor katei ka jingshah thombor ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong bad ym pat lap ia ki tiar ialeh , lane ki tiar pynbthei .
Nga la pyrshang ban pynthikna ia ka .
Ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba laitluid , bad ym ju shim khajna .
Um shym la pynjah burom ia ka mynnor ne ka dustur jong u khnang ban pdiang ia kaba bha tam jong ki jinglong mynta .
U Blei u lah ban pynmihpat ia phi sha ka jingim ha Paradais , ka la jubab . Ka jingshai jong ka jingkyrmen !
" Dang shen , ki riewstad economy ki la pynksan ia ka jingmut ba ka jingtrei kaba pura ka pyni ia ka " " jingthew " " jong ki jingduna kam kiba lah ban jia . "
Lym kumta kin jin da la long ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba don shabar ri .
Kumba nga la ong mynshuwa , ki bank ki pyniaid da ka pisa paidbah .
To ngin ia kren ia ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por ki BJP kiba ïatreilang ha Jammu bad Kashmir kata ka Peoples Democratic Party ruh ki la duh noh ïa ka shuki ha Srinagar ha ka National Conference .
Ha baroh ki don 25 haduh 30 ngut ki dkhot , u la bynrap .
La ai jingbam ia ki nongleit nongwan ha kiba bun ki liengsuin .
Ka jingjied ia ka MISS France kaba shisha , kawei kaba mihkhmat shisha ia ka France jong ngi , ryngkat bad ki kynthei ha ka madan .
Ha ka jingshisha ka don tang khyndiat ka jinglah ban ioh jingiarap na ka jylla sorkar na ka bynta kum kane ka jingwad bniah .
Peit ia baroh ki jingpynbna LIVE
Ha ka liang ka software , ka pyntreikam ia ka ColorOS 5 . 1 pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
La kyrpad ia ki kyrtong ban wanrah ia ki kot ki sla jong ki ha ka por ba ki iakynduh .
Ka long kaba donkam ban tip balei .
La kurup ia ka met iap bad la phah ban leh eksamin sha ka jaka sumar jong ka district headquarter kaba don ha Kendrapara .
Ka jingsawa ka dei ka jingeh , khamtam lada ngi don tang khyndiat ne ym don bor halor jong ka .
Um lah ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong namar ba u la shongthait .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kular ia ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong kiba janai ha ka pyrthei .
Ha ka jaka jong ka pisa ban ai jingiarap ia ka iing ka sem kan pynlong ia ka ban mad ia ka jinglut kaba heh ha ka jingmudui .
kiei kiei ki la iaid bha palat .
Ka Highland Park ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America ha ka thain bah jong ka nongbah New York .
Ka jingpynbthei ia ki dieng kiba jyrngam kum u sohjew .
Ka don hapoh ka jingpynbor na ki bor bah ban iakren ia ka jingiateh kular bad ka LTTE khnang ban pynsuk ia ka ri bad ban pynkylla ia ka sha ka jaka treikam kaba rem dor .
Ka long kajuh ka khana bad ki phlim .
U Trump u la ïakren ha ka sngi U Blei bad u Syiem Saudi U Mohammed Bin Salman uba dei u khun jong u Syiem Saudi Salman .
Kane ka jingjop ka la rah biang ïa ka Goa sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ISL da kaba kamai 36 poiñ na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Kine ki arngut kim shym la don ha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka JDS ha ka por ba dang shong dorbar .
Ka jingpynrung ia ka AWACS kan pynbha ruh ia ka jinglah ban pyni ia ka bor jong ka IAF ha ki jingjia ba kyrkieh .
Haba ka la batai ia ka jingieng jong ka , u nonghikai u la pyrta ba ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong ka ka dang rit palat ban don ka jingsngewthuh jingmut !
Ka tnad IT jong ka India bad ka tnat treikam jong ka China ha New Delhi kim shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Kiba bun na phi phin tip shaphang ki jingeh kiba ka dewbah baieit jong nga ka Africa ka iakynduh .
Lait na ka China , saw ngut kiwei pat ki dkhot ba neh jong ka Security Council ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
San tylli ki kam na ka bynta ki nongtrei BJP
Nga donkam ia phi ban iohi shisha ia kane .
Baroh ngi la trei ha kane ka phlim na ka bynta ka bainong kaba rit .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ba beit sha ka page login .
" " " Tang kawei kaba u la klet ban kdew ba kine baroh ki jia ha ka ‘ Kashmir ba la synshar da ka Pakistan’ .”
Nga shu ieit ban ialehkai ia ka jingialehkai .
KA JINGJIA kaba phylla , kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka pyrthei , ka la jia ha ka 29 tarik u Lber C . E .
Ka jingtip ka kham bniah ban ia kiwei pat ki lad jingtip kiba don halor ki EDC bad ka don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka dose kaba kiwei pat ki jingtip kim don , la ong ki nongwad bniah .
Kine ki long katkum ka jingbatai ba la batai ha ki desktop .
0 la lah ban pynpra ia u Baahubali .
Ym pat buh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Lait na u Sindhu , ka nongïalehkai gymnast ka Dipa Karmakar ka dei ka nongïalehkai kaba ar kaba la wad bha ha ri India .
Ki akhara shipai Bairagi ha ka jingïalang kim ju bud ïa ka jingkhang ban bam doh ne ban dih ïa ki dawai pynbuaid .
Balei nga tip ba u khun thymmai jong nga un sa kut noh kumta ?
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong u David Warner bad u Aaron Finch ki la pynlong ïa ka Australia ban jop ïa ka India da ki wiket ha ka ODI kaba nyngkong .
Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang namar tang khyndiat eh la leh ha ka shisien ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki longiing na ka bynta shi taiew ne ar taiew .
Ki nongseng kam seng jam ki dang iai bteng ban kham jied ia ka Tamil Nadu namar ka jingtei kaba kham bha , ka ain kaba la pynbeit bha bad ki briew kiba tbit .
Nga la pyrshang ban sah paw katba lah .
Kane ka don ka jingpyndonkam kaba lah ban long ha ka jingtest bad jingpeit bniah ia ki dawai kiba lah ban long ki jingthmu , ki jingpynkhreh bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam kaba lah ban long ha ka jingpynmih ia ki dawai .
" " " Hato u MS Dhoni u dang biang ban ioh rung ha ka liang jong ka India ? "
Ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingshisha bad ki sakhi baroh pyrshah ia ka jinglong riti synshar jong ka ain ka shong ha ki nongmudui .
Lait na kane la plie mawnongrim mynta ka sngi na ka bynta ki projek sam um ha Munger bad Jamalpur bad ka River Front Development Scheme hapoh ka Namami Gange ha Muzaffarpur .
Ka jingwad ia ka liengsuin shipai jong ka Chile ka la lap ia ki jaboh ha duriaw
Ha ka jingheh kaba 3,000 km square , haba khein ia ka jingheh , ka ri ka long kaba rit tam na ki ri jong ka Russia lait noh tang ki nongbah jong ka sorkar pdeng .
" Kane kam shah " " u la ong .
U leit shakhmat bad pyndonkam ia ka um dih kaba shapoh , Minny , ka la biang .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki kynthei .
Ka Bathinda zone kan kynthup ia ki District kum ka Ferozepur , Moga , Muktsar , Faridkot , Fazilka , Mansa bad Bathinda .
La kynnoh ba utei u briew u la shim ia katei ka sienjam kaba tyngeh hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
U la leit shabar ri hynrei ka PASSPORT kam dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ïa ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2017 la pynlong ha kajuh ka por ha ki 26 tylli ki nodal centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain ka kynthup ia ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia ryngkat ka China , Japan , Korea Ba shathie , New Zealand bad Australia .
Ka jingiadei bad ka lok kan kham khlain .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ba ka Sorkar jong ka ka kwah ban pynphai biang ïa ka jingsuk bad jinglong ryntih ha ki thaiñ lum .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2001 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha ka parliament ha u snem 2001 . " " "
Ka Sri Vani kaba la kyndit bad u hynmen jong ka ki la ujor sha ka Bellampalli ACP Satish da kaba kynnoh ba ka la shongkurim pyrshah ia ka mon jong ka .
Hynrei u Kohli u la ioh ia kajuh ka jingjop tang ha ki 22 tylli ki jingialehkai .
Ka Sorkar ka la mynjur shuh shuh ia ka pisa ba la pyndap Rs . 25 klur sha ka pisa korpus .
U Ram Charan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad u Surender Reddy u dei u director jong kane ka phlim .
U Sh Nitin Gadkari u la pynkut ia ka jingleit jngoh kaba jop ia ngi
41 . 3 Ki Jingshakri ba pura jong ka koit ka khiah :
Ha kaba kut ka iingbishar ka la rai ia u ban set phatok 5 snem .
Baroh ngi la sngap jar .
Kaei kaba ngi iohi ruh ka long ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynbna ia kane ka khubor ba sngewtynnad da ka video kaba sngewtynnad ha la ki jong ki jong ki social media .
U nongniah jong ka road roller u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Watla ka kad lieng ka don shibun ki jinglah hynrei ka don ruh ha ka jingeh .
Ki jingpynwandur jong u ha kaba shna bad pyniaid iew ia ki jain kynthei ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka karkhana shna jain kynthei ha Canada .
Namar kane ka daw , ka thma jong ka Bulge ka la shim ia ki paralok da ka jingkyndit pura .
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U George Harrison u kren shaphang ka jingpyniaid ia ka jingiaseng tang ha ki jingpynsawa sur .
Kumta , hato ka pynmih ia ka jingtieng ?
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki lai bynta katkum ka rta jong ki .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong u ka long ban long marwei .
Ki syiem nongwei ki la jop ia ki syiem trai ri bad ki la shim shibun ki jinglute , kynthup ia u Lot bad ki mar jong u .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid jong ka hospital kim pat lah ban kren eiei halor kane .
Don ki jaka ki ban khang lyngba ki kynroh pud ba neh , kiwei pat yn ap da ki shipai RPF bad kiwei pat kin don ki khyrdop kiba lah ban twa .
Ryngkat bad ar tylli ki thliew , ka long ka bynta jong ka jingkieng Dartford .
Lada phi lah ban jubab hok em ia kine ki jingkylli kaei kaba khanglad ia phi ban iaroh ia U Jehobah ? Pyniadei bad ki Kam 8 : 36 .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh ka Kairi Sane ka la pynliem ïa ka Shayna Baszler ban khur ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei bad ka Ricochet ka la pynliem ïa u Adam Cole ban khur ïa ka lympung ïalehkai jong ka NXT North America .
Ki nongialam ka DMK kum ka Anna , Kalaignar ki la kren kum kine haba ki la thaw ia la ka jong ka party .
Hato ngi dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ki hok ne ia ka kamram Sure .
ha ka jingshisha ki don katto katne ki jingmut , kumno ka cell ka long .
Ka shnong Gulshan ka don shaphang shathie da ka shnong Gadap , shaphang mihngi ka shnong Faisal bad Malir , ka shnong Jamshed shaphang sepngi bad ka shnong Gulberg bad Liaquatabad shaphang sepngi .
U president u thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kiwei kiwei ki nongbishar katkum ka jingai jingmut jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
u ' ll ruh , da ka jingpynpaw , bad ha ka rukom kaba kham sniew shibun , .
U Marcelinho u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka league .
Ka India ka dei ka iew kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka bai exam :
Kito ki distrik ki long ka Dhenkanal, Gajapati, Kandhamal, Balangir, Kalahandi, Rayagada, Koraput, Malkangiri, Nabarangpur bad Nuapada.
Lada ka gedit ka dei ban pyni ia ki nombar lain ha ka jaka pynkylla .
Kham hadien , u Rao bad 10 ngut kiwei pat ki dkhot na ka TRS ki la risaiñ noh na ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ban kyrshan ïa ka Jylla ba kyrpang na ka bynta ka Telangana .
Ka don ka kyntien kaba jylliew bad ka riewspah ha ki kyntien kiba myntoi haba donkam ban batai ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Khnang ba u Soitan un ioh jingmyntoi na ngi : namar ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
Ki don nyngkong eh lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jinglong jong ngi .
Kaei ka jain pynkhuid ba phi pyndonkam ?
U syiem Malava uba la mad ia ka jingshah rem u la ai ia ka khun jong u ban shongkurim ha u Rajasimha .
Kaba kongsan eh ka long ba ki kwah ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom shim jong ka imlang sahlang ia ki kynthei .
U la sam ia ka dur kaba la thoh kumne : Ka jingpynmih Dharma ka pynlong ia ka jingpynmih thymmai jong ka jingtieng .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka nuksa jingmaham kaba ngi shem ha ki Hebru lynnong 3 bad 4 ?
Ka Makedonia ka la kylla long ka jylla Roman katba ka ri Grik kaba shathie ka la wan hapoh ka jingpeit jong u prefect jong ka Makedonia . hynrei katto katne ki poleis Grik ki la lah ban pynneh ia ka jinglaitluid kaba shibynta bad ban kiar na ka jingsiew khajna .
U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kane . Haba la kren bein ia u , um shym la leit kren bein biang .
" " " laisen " " ka mut kano kano ka laisen ba la ai katkum kane ka ain ."
Bonsai ka mut u jingthung uba don ha ka thliew .
Kumjuh ruh hynriew ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih ha Gopalpur upazila jong ka Tangail ki la shah phah sha phatok namar ba la kyntait ïa ki jingujor jamin jong ki .
Ka tnat rel ka la ong ba uwei u divisional engineer u la shah pynsangeh noh na ka kam bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ia kane ka por la ju khot teng teng ka Juk Ksiar .
Ai ia ki MSME ka lad ban sngewthuh ia ki lad ha ka iew pyrthei bad pynshlur ia ki ban bishar bniah ia ki lad bad ki lad jong ka khaii pateng pyrthei .
Nga la ong ba ngam leit rung .
500 ka dei ka jingialehkai bol na ka bynta ki khynnah .
Baroh 92 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Kane ka dei ka thup jong ki met kiba pyniaid ia ki ktien ba la buh ryntih , kiba la ju khot ki jaka hikai ktien .
Ka sorkar Modi ka die lut ia kiei kiei baroh ha ka ri .
Hynrei ka dei ka por pdeng jong ka aiom lyiur .
Ki ri Sepngi ki la kren ban kyrshan ia ka jinghiar thma .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Hynrei ha ka snem 1841 la ujor khlem da pynpaw kyrteng sha ka synod shaphang ka jingma jong kane ka jingpynkylla ktien , da kaba kynnoh ba ka iaid lait na ka jingngeit niam Orthodox .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki jait nongtrei . "
U Dana u la ïakhun ha ka jingïakob mareh 800m , 1500m bad 5000m ha ka jingïalehkai paralympic jong u snem 1996 ha la ka jong ka ri .
Ka long kaba ma ban pynduna ia kane ka jingpynbeit . Hooid , ngin dang bakla , ne leh pop katba ngi dang long ki bym janai .
Ka Pooja Prasad ka dei ka nongrwai Carnatic bad ka khun ksiew jong u khlur Telugu u Jagapati Babu .
Ka jingshim ram ka nang hiar bha ha ka ioh ka kot , la ong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
" la pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom kan lap ia uta uba kyntait ia ka bad uba phai noh ! ' " " "
Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka Oikya Front bad ki nongmihkhmat
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapoh ka iing ka sem jong ngi namar ba ka tnga jong nga ka dang kwah ban iajan bad la ka iing ka sem khamtam ia la ka kmie .
Kum u Dabid u la shem jaka rieh ha ka jingdum jong ki thapniang U Blei .
Hynrei ngi la leh ia kaba bha tam katba lah , bad ngi la pynwandur ia ka katba ngi nang iaid , kumta lehse , lehse kaba bha tam jong ngi kam long kaba bha shuh .
Ka long kaba donkam ban tip ba naduh une u snem mang tyngka ba mynta , kano kano ka LTCG ba la shna ha ka fund ba la buh 65 percent ne palat kan shah khajna ha ka dor 10 percent .
U lambardar bad ki nongshong shnong ki la ring ia ki tduh jong ki ryndang jong ki ha kylleng ki khmat jong ki .
Ha kano kano ka por ba u pyndem ia u Futaba , u Masato ne u Hotaru kin wan ban pyllait im ia u Futaba na u Kou .
Pynphai biang ia ka 4G internet ha Kashmir : U Farooq Abdullah u thoh sha u PM Modi
Ai burom ia ka ri Bangladesh sha ka iing ka sem jong u Vajpayee
Ha India palat 500 tylli ki jaka ai jingiarap , 13 tylli ki jaka wad jingim , 25 tylli ki jaka shyiap Ramsar Convention ha kaba la seng halor ka jingpynrung kyrteng jong ka Allworld committee .
" Ban pyndap ia ka kolshor jong ka ri India ka don ka kolshor jong ka jinglong shipara bad kane ka dei ka daw ba ka ri baroh kawei ka ieng hapoh kawei ka lama " " "
Ia kane la ngeit ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U Mak u la ong ia ngi ban ialam ia phi ryngkat bad ngi .
" " " Lano phi la iohsngew khatduh ia ka jingrwai ba im ? "
La pynbna ia u Sanjay Manjrekar ha ka thup jong ka IPL 2020
Kane kam shym la jah khlem da tip da U Jehobah .
Ki dur bad ka video naduh kata ka por ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Um donkam shuh ban leit sha ophis .
Ha kano kano ka jinglong u leh bha .
Yn bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh jong ka SAARC halor ka jingpynduh ia ki kam lehnoh bad ia ka jingiateh jong ka SAARC halor ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ki jinglong ba kyrpang ki khot ia ki jinglong ba kyrpang , u nongbishar u la ong .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Makar Sankranti bad ka Pongal .
Kawei ka jinglong kaba neh ka long ba ka jingïalehkai kriket ha India , ka iew kaba heh tam jong kane ka jingïalehkai , ka long kaba be-aiñ , kaba mut ba ym don ka kyndon kaba pura , watla ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai kulai kam long kumta .
Sngewbha pyrshang ban kynmaw ko Mr .
U Grover u die ia ki jingdeng bad ki mawkordor sha ki nongthied nabar ri
Ha ka jingpyndonkam mynta , ka dak ka kynthup ia kano kano kaei kaei kaba lah ban ithuh da kaba suk , kum u mawkyrteng , ka iing , ne kiwei kiwei ki jingtei .
Haduh kine ki sngi ruh la sdang ia ki kam pynroi bapher bapher bad la buh ia ki maw nongrim jong ki ha Varanasi .
Peit ia kane ka video na ka bynta kiwei pat .
ki album video , ki jingrwai bad ki prokram telebishon baroh la sam lyngba kane ka web site .
Ka bor nuclear ka sngew ba ka kham ma , watla katta .
Kumno ka Apple vinegar ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Lada buh ia ka cylinder ha kano kano ka jaka , ka LPG kaba jyrngam ka lah ban tuid na ka valve kaba plie kaba pynlong ia ka jingma .
Mumbai : Ka jingthut rel ha station Kanjurmarg ka la pynthut lyngkot ia ka jingshakri jong ka Central line .
U la pynlut ïa ka jingïalehkai ha u snem 2012 bad ka kynhun ïalehkai jong ka Oakland .
La buh ia ka jaka shna tiar ha ka jaka kaba pawnam jong ka nongbah .
Karnataka : La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ryngkat bad ki jaka Cauvery .
Ka Russia kam don ka jingiateh ban pynphai ia ka ri bad ka ri America .
U rangïalehkai stet barim jong ka Australia u Mitchell Johnson u la thoh ha ka twitter jong u : Kam don kano kano ka jingbakla ha kane ka kam .
Ha ka jingbthah sha ki principal commissioner , ka tnad khajna kamai ka la kyrpad ia ki ban shah ia ka jingpynslem ban siew ia ka bhah ba nyngkong kaba la mih namar ki jingeh ba shisha ha ka liang ka jingstad .
Ha kane ka sngi u Director ka skul ba kyrpang u Rev .
Ha kane ka thup la kdew ia ki eksamin kiba iaryngkat kiba la pynlong da ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ngi la iakynduh ruh shibun ki jingeh ha ka por ba ngi siat .
Ia ka jingshaniah jong ngi la seng da u Mohan Veerji Patel uba dei u nongialeh laitluid .
Ki stickback . Hangno uta u khynnah ?
Ngin sa iakynduh ha ka jingbam janmiet , ki khynnah .
Ha kane ka pyrthei , ki jingjia ba sngewsih ki jia . Ki briew ki shah pyniap ha ki bom ne ki kuli .
Ha kano ka jingmut U Jehobah u la long ka bynta jong ki Lebi ?
" " " Khublei ia u Nitish Kumar Ji uba la shim smai kum u CM ka Bihar . "
Ia ka result la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Kam long kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Tempi Bagnath ka long kaba la pynitynnad da ki jingsawa kiba heh bapher bapher bad ki don ki jingker kiba itynnad bha .
Hynrei ka jingim jong ngi ka la long kaba eh .
Ka don ka jingheh kaba 20 : 9 bad ka kyrshan ia ka jingpynthymmai kaba 90 Hz .
Hato u Khristan uba ioh ia kane ka dak u don ka lawei kaba thikna ha bneng ?
Ki la thaw ia u khun masi ha kito ki sngi bad ki la wanrah ia ka jingknia ha uta u bleithaw bad ki la sngewbha ia ki kam jong ki kti jong ki .
Ka lynti iaid kali kaba la don lypa jong baroh ki bynta ka iapher hapdeng ka lynti kaba marwei sha ka lynti kaba pdeng .
La buh ia ki jingbthah bad la thied ia ka lot ba nyngkong kaba long 50,000 tylli ki Set Top Box .
" La pyni ia ki nongialam jong ki ha kata ka rukom ba ka jingithuh ia ki ka long kaba shai bad kaba paw ha ki nongpeitkai ." " "
" Hynrei balei ba u Bah Nathan Garrideb um shym la wan ryngkat bad phi ? " " "
Lada phi siew kham bha , phin sa ioh kam .
N . Gangadhar u Director bad u Vice Chancellor u Registrar u Dr . Sekar bad u Director bad Vice Chancellor barim u Prof .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba myntoi shibun bad ha kajuh ka por ka la pynmih ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ki nongbuh pisa .
Hato kane kam dei ka jinglehkai ia ki paidbah ?
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka Sngi U Blei
Ha shwa kata ka India ka la shah rem ha u snem 2009 , 2012 , 2014 bad 2016 baroh ha ki kynhun .
Ia kane ka hukum la mynjur da ka kynhun jong u nongbishar ba shipor u AK Sikri bad u nongbishar u Rajiv Sahai Endlaw .
Ka China , kaba don haduh 1 . 4 billion ngut ki briew , ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Wat la u long u syiem hynrei ym shym la shah ia u wat ban rung ha phyllaw jong ka iingmane .
kawei pat ka madan ka don hangta hajan kane ka khyrdop , bad ha kane ka madan ha kaba ki divena ki ju sah hangne ​​.
Ha iing , dei ban pyntuid ia ka um .
Ka hima Fatimid ka dei ka hima Shia Islam kaba la don ha ka jaka kaba heh jong ka Africa shatei lam mihngi , naduh ka Duriaw Basaw ha ka liang mihngi haduh ka Duriaw Atlantik ha ka liang sepngi .
Ka jingpeit bniah ia ka rukom lum um slap :
Hato ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingshah thombor ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 a . m . ha ka sngi palei
Ki nongsumar kim lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Ki samla ki ngam shapoh wah ban phet krad na ki pulit
Hooid , ngi iohi ia kine ki jinglong ha ka kyrdan jong ka khlam mynta .
Ha kine ki snem kiba la leit noh katto katne ngut ki nongialehkai kriket na India ki la leit ban bat ia ki kam shabar jong ka kriket , ha ki kam shimet , bad kumjuh ruh ha ki kam sorkar .
Ngi bthah ia ka tnad ban shim ia ki jingbthah kiba shai ha kane ka bynta , la bynrap shuh shuh ka bench .
Phi lah ban leh kumjuh mynta ?
30 kan long ha ka 21 tarik u Iaiong . Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka jingpynhiar ia ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng halor ki mar rep , ki mar tynrai bad ki tiar ba pyndonkam ban maramot ia ki lieng kiba leit sha duriaw .
Hynrei nga tip ba ka la don katto katne ka jingshah kynthoh .
Phi lah ban shaniah pura ha ki jingkular jong U Jehobah .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ba rit jong ki mrad ba ai dud ryngkat bad ka jingpyndap ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ki mrad ha ki jaka ba rkhiang yn leh ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mrad ba ai dud .
U Narsimha Rao u la ong ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng ha Delhi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka CTU kaba la long mynta ka sngi .
Hyderabad : U Shuttler u PV Sindhu u la khur ïa ka nam rupa ha Rio Olympic bad ki dohnud ha la ïing .
Ka dur jong ka disc ba la jied la thoh ha ka CD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
Ngi la leit sha ka hog baroh kawei .
Ia ka drama ‘ Thozhil Kendrathilekku ’ kaba la pynsawa ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ha ka shnong Namboodiri ha u snem 1948 la thoh bad pyni da ki kynthei .
Ngi don ka daw kaba biang , pynban , ban sngewthuh ia ka jingkren da kumwei pat .
Nga tip katno u la long uba tbit bad katno u la trei shitom .
Namar phi la iohsngew shaphang ka rukom im jong nga mynshuwa ha ka niam Jiw , kumno ba nga la pynshitom bein palat ia ka balang U Blei bad nga la pynjot ia ka .
La mih paidbah ka trailer jong u Mohanlals Odiyan shwa ban pyllait paidbah
Kan don sa kawei ka jingialang jong ki nongtrei jong ka Le Monde ha ka 16 tarik u Risaw .
Kata ka dei ka thong jong nga ha ka jingim .
Ka kynthei kaba bieit ka duna ka jingburom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh .
Ka jingshah thombor ha ka niam ka long kaba duna bha ha ka ri .
Ki jingtyrwa haneng kin long nalor kiwei pat ki ain kiba la don lypa bad kin ym ktah ia kino kino ki hok kiba la ithuh hapoh kano kano ka ain ne ka dustur .
2 . Ka jingai bynta katkum ka wah ia ki jaka shong kiba don kan long kumne harum :
Nga la pynkhreh bad nga la mih na iing sngap jar .
" Ha kata ka por , ka jingpyrta ba la kren ha kito ki nongmihkhmat ha Korea kan sa urlong : " " Ngin sa iakynduh ha Paradais ! " " ".
" Ngin sa iakynduh shen baroh ," " u la bynrap . "
U Thomas u la mih madan ha ka jingïalehkai playoff ba nyngkong jong u ha ka 7 tarik u Nailar 2018 pyrshah ïa ka Carolina kaba ïakhun pyrshah ïa ka division .
Ha ka por ba wan bnai , ki bniat ki nang heh da ka jingsah um shwa ban wan bnai bad ka jingroi shipor .
Ki kompeni sboh ki ioh ia ka jingsiew jong ki na ka sorkar halor kine ki jingthoh .
Ka DriveSpark ka shim ia ka jingpeit bniah ia ka kali thymmai jong ka Aprilia SR 125 ha ka Auto Expo 2018 ban tip
Hapoh ka jingiateh jong ka Washington , kane kan pynbha ia ka lad jong ki samla pule ban ioh kam shabar ri .
Hato ngi pyndonkam ia kata ?
Ha kata ka por la pynleit jingmut ban jied bad pynrung kyrteng ia ki jait kba , jhur bad kiwei kiwei ki jingthung kiba kongsan kiba dang rep .
Ha kane ka sngi un plie paidbah ia ki dukan die kot jong ka tnad Public Library jong ka Bengaluru u Sathish Kumar Hosamani .
Balei ban leh ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban long kiba don jingmut ?
Ka la pynlut ia lade ha ka painkhana haduh ki kynta kiba jrong .
Kumta u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la iashim bynta ha ka video conference bad u Modi .
Ha kajuh ka por , ka Chrysler ka kwah ban shim ia ka kyrteng Jeep , bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka AMC .
Ka um ka la rung ha ki cellar jong kiba bun ki iing .
Ki jingshakri ki la sdang ha baroh ki nongbah metro bad ki nongbah ba la jied ha ki 18 tylli ki Circle .
La lum ia ki nuksa jong baroh bad la phah ban test , u la ong .
Shuh shuh , U Jehobah u long U Nongai uba sngewbha .
Ki jinglehkai ialehkai ne ki jinglehkai ialehkai ki dei ki rukom leh ba la buh kyndon bad ki rukom ialehkai .
Ka jingsam jingtip ha ka por ba shisha , ka jingiatreilang kaba jan bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ka ICG bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka pyrthei ka la long ka jingjop ba kongsan jong kine ki jingtreikam .
La kham pyndonkam ia ka bad ki library kum ka React lane ka Angular na ka bynta ban shna ia ki jingpyndonkam .
KUM ka kynhun langbrot ba don shniuh hajan ka jingker
Ka MoU kan treikam haduh san snem .
Kumba 25 percent na ki nongpang kiba don ha ka GMSH ki dang kynthup ïa ki nongtrei sorkar na Punjab bad Haryana kiba wad jingsumar khlem jingsiew .
Kumno ki briew ki leh ia kata ?
NEW DELHI : Ha ka jingkem kaba jur bha , ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh kurup 99 tylli ki pistol kiba la thmu na ka bynta ki kynhun runar bapher bapher kiba treikam hapoh bad sawdong jong ka national .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U myntri rangbah u la ujor ruh ia ka jingbym don painkhana ha katei ka thain .
Ka jingshisha ka long ba ka Kashmir ka dei ka jingialeh naduh u snem 1947 .
Ka District kaba 89 jong ka iing dorbar jong ka Iowa ha ka jylla Iowa .
Ka liang kadiang kaba shadien ruh ka don ki kynhun ialap elekshon .
kum ka jinghikai na ka bynta jong phi , hynrei tang ki shkor kiba sngap jar kin bat ia ka .
Ki liengsuin ki hiar ha ka jaka hiar , .
Ha kawei pat ka liang , ka phlim ka dei ruh shaphang ki jingialeh bad ki jingeh jong ka jingim shongkha shongman .
Kumno phi sngap jar haba don ki jingwan hiar thma jong ki nong China .
Ki ju iohi lang ha ki por lehkmen bad ki jinglehniam .
Ka jingjylliew kaba heh tam ha ka um ka long ka jingjylliew jong ka Challenger ha ka 10 , 911 . 4 meter kaba don ha Maryana ha ka duriaw bah .
Hynrei ha Bangladesh , ka bynta jong ka khyndew ka dei ka jingphiah ia ka bynta jong ka khyndew .
Ym baroh kiba lah ban pyndep ia ka Baibl ha ka shisnem , hynrei kaba kongsan ka long ban pule ia ka Ktien U Blei man ka por , da kaba leh kumta man ka sngi lada lah .
Ka jingdie tiket kan sdang naduh ka 20 tarik u Lber .
Ka jingpynbeit ia ki mukotduma barim jong ka iingbishar
Ka Maruti ka la pynpaw ia ka dur thymmai jong ka kali Alto kaba la die bha.
U la kdew ba u MD ba mynta u Rajan Mittal u la bat ia kane ka juh ka kam ha ka por jong ka sorkar barim ba la ialam da u Akhilesh Yadav , hynrei la weng noh ia u hadien ba ki la mih ki jingujor .
U long uba donbor ne uba tlot ?
Ki briew kiba na ki niam bapher bapher ki shong hangta .
Ha ka jingshisha , ngim don shano shano ruh kaba jan bad kata .
Ka glycemic index ka buh kyrdan ia ki jingbam katkum ka jingktah jong ki ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
La register ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia u Amritpal Singh .
U la siew shwa T.93, 900 ban thied ia ka iPhone 11 Pro .
Kumta lada phi mih khlem mask , ka iingbishar mobile ka lah ban dain kuna ia phi .
Ka long , katno ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynkhlain ia phi haba phi don hapoh ka jingtynjuh kaba jur !
Kata ka jingïakhih ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba khraw .
Ki nonghikai ki dei ban pyntreikam ia kita .
Ki riew paidbah , ki nongap pahara bad ki lehnoh kiba iap .
1 : 00 baje mynstep : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka pan jubab na ka Centre halor ka jingkyrpad kaba wad ban pynneh ïa ki lad jingïada bad jingïada kiba ha khlieh duh ha baroh ki steshon rel ha kylleng ka ri .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka kynhun jong nga , u la ong .
1194 : Ka jingioh knieh ia ka Delhi da ki Musulman .
Hadien ka jingpyrshang da ka bor pyniaid barim jong ka UK , naduh u snem 2005 kumba 200 tylli kum kine ki steshon la ioh laisen da ka bor pyniaid jingpynbna Ofcom .
Ka paw shai na ka jingiathuhkhana jong u Raavan ba ka jingsarong ka dei ka daw jong ka jinghap .
Ki bunker jong ki longïing kiba kham rit ki lah ban shong saw haduh san ngut ki briew .
U Narendra Modi u dei uba kitkhlieh beit ia kane .
Ka Sorkar Pdeng ka lah ban ai jingpyllait shi bynta ne baroh kawei da kaba pynmih ia ka jingpynbna jingpyllait .
Bad shim ia ki note kiba thymmai , wat shim ia kiba rim .
Ngi dang kylli jingkylli ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para marjan jong u Hussain ban ioh jingtip shaphang ka jaka sah jong u .
Kum ka nuksa ha ka ktien Ewe kine ki lai tylli ki kyntien harum ki iapher tang da ka sur : Ha ka liang ka jingsawa , ki don lai tylli ki sur register , High , Mid , bad Low , bad lai tylli ki sur contour kiba kiew bad hiar .
Venezuela : Ka Dustur jong ki Ksuid Shad jong ka Yare .
Ia kane ka list jong ki kam yn sa weng noh shi syndon .
Ki briew kiba don ha ka jingma tam
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba heh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ki bynta jong ka Odisha .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 6535 ngut , kiba dang don : 4664 ngut , kiba iap : 44 ngut , kiba la pyllait : 1824 ngut .
Ka ED ka ong ba donkam ban tohkit ia u DK Shivakumar .
U la sah ha katei ka jaka haduh ban da lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka long ka bynta kaba kongsan bha ban pynbha ia ka bor pyrkhat .
PS Girisha , Municipal Commissioner ha Tirupati .
" " " Ka jingiap jong ka Girija Devi ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jingrwai ."
Balei ngim dei ban ngeit ia kata te haba u ong ba u Rao um don jingpang jingmut jingpyrkhat ? u la ong
La ithuh ba ka jingbym lah ban ieng bha ka dei kaba mih na ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka rukom pynkhreh ia kaei kaei kum ka dawai .
U Rafiqul u la shah sumar ha ka 18 tarik Nailar namar ka jingpang kpoh , la iathuh ki heh jong ka hospital .
Haba kynthoh ia katei ka jingkynnoh , u Shekhawat u la ong ba u long uba kloi ban iakhun ia katei ka mukotduma .
Ia kane ka kyndon la dep ban pyntreikam ha Delhi bad Goa .
Ki jingeh kiba suk nyngkong ne kiba eh ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka ram ka dei ka jingpynpaw da ki nombar ia ka jinglah ban siew jong phi .
5 Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingstad kaba phi la ioh ha kine ki snem ?
Kumta ha ka sngi kaba nyngkong ba ngi poi ha New York , ma nga bad ka kmie tymmen jong nga ngi lap ia ka pisa ha ka mala jong ka jaka ri khunswet kaba ka iing jong nga ka sah .
Hadien ba la register case pyrshah ia u briew bym tip briew , ki pulit Mahim ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Xiaomi ka la don ka jingshai ha u snem 2018 da ka Mi 8 bad ka Mi Mix 3 .
Tang shu sngewthuh ba ka Hagar ka la pun khun ka la sdang ban niewbein ia ka kynrad jong ka .
U trai dukan u la jubab ba ka dei na kajuh ka litter , ka dei kaba la pynmong , bad kam dei ban die .
Ka jingrwai , ka radio na ka bynta ki nong Poland .
Watla u nongialam ba rangbah jong ka Congress um shym la jer kyrteng ia ka RSS hynrei kumba ka paw u la kdew ia ka jingkhang ia katei ka seng hadien ka jingshah pyniap jong u Gandhi kaba la weng noh hadien .
Amarnath Yatra : Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Cyberabad ki la register haduh 9 , 15 , 182 tylli ki case ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown .
Ïap 5ngut ha ka jingïakynad ha Bangladesh
Ka Kiara Advani ka don ha ka lynti jong ka jingjop da ki phlim ba la jop bha jong ka , nyngkong eh ka Kabir Singh bad hadien kata ka Good Newwz .
U la thoh jingrwai na ka bynta ki para nongrwai kiba bun .
Ha Sylhet division baroh ar tylli ki lab ki don ha ka district Sylhet .
" Ka khubor ha ka video ka ong " " Khlem ka jingpher , ka kriket kam long ei ei ."
Hynrei ka Goa ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka Karnataka kan buh kham bun ka um ha ki jaka buh um jong ka bad kan pynpoi ia ka sha ka wah Malaprabha ban pyndonkam ha ka jingpynlang um .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por ar sngi lashai ka sngi .
La ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ba kin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain khamtam ha ki jaka kiba sngewkhia .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha u CM ka Puducherry u V Narayanasamy halor ka jingiaknieh bor
Kine ki jingjia ki la jia ha kawei ka sngi ba u Lat ba shipor u C Vidyasagar Rao u la don ka jingialang bad u Palaniswami bad u Panneerselvam ha Raj Bhavan ha ka por janmiet .
Ka khlem treikam bha ha ki por ba la leit noh .
Ka Carlsberg kan don 60 percent ka bynta ha ka Bengal .
Baroh ha ka jingim jong nga , hapoh ka jingkhia jong ka jingpynbna bad ka Instagram bad baroh kiba kum kita .
Ka Bank of Maharashtra ka la pynpaw ba kan pynkiew ruh ia ka dor ai ram .
Ynda u Reg u la iap , ka kmie kan iakren bad uno uno bad baroh ban pyrshang ban pynhun ia ka jingthngan jong ka ia ki jubab kiba shisha ha kaba iadei bad balei ba u khun samla jong ka u hap ban iap .
Lait na ka Deepika Padukone kaba la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ka bynta ban ak kum ka syiem Rajput ha kane ka phlim , ka Padmavati ka ak ruh ïa u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ka jingbitar .
Ka dei ka ri kaba pynmih marwei ia u dewiong bad u uranium .
Kum kane ka jingtieng Blei ryngkat bad ka jingieit bashisha ia U Jehobah ka la sdang ban pynshlur ia ki .
Pynpoi CBI ha iing jong u P Chidambaram ha New Delhi .
Ha u snem 2006 , ka kot khubor Time ka la iathuh shaphang ka jingjia kaba kham mynshuwa ha kaba ki monk hangta ki la ialeh pyrshah da ki kynta , . . . ka jingpynbyrngia iwei ia iwei pat da ki jingbat sharak kiba heh .
Delhi : Ka kynthei MNC ka la shah thombor bad shah lute ha ki ar ngut .
Ka jingrakhe bunsien ka kynthup ia ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingbhabriew bad ban pyni ia ka jingburom ia ki mynsiem .
Hynrei , kim shym la lah ban lap ia u ha kata ka por .
Ka Atika ka dei ka tnga jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Ka FIFA . com Ka website jong ka ri ba pdiang ia ka snem 2010
Nangno ngi lah ban ioh ia ki kti jong ngi ha kawei na kine kiei kiei ?
" Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ryngkat bad ka kynhun pynbthei bom jong ka CID ki dang eksamin ia katei ka jaka " " la ong ka tnad pathai khubor ka PTI . "
Ka India ka la ong ba ka komiti pynjari kyndon ka shim ia ka rukom kaba jied ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka la rai ba ka kyndon 377 jong ka IPC ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka rukom ba U Jisu u la iarap ia ki apostol jong u haba ki don ha ka jinglong kaba tlot shipor ka pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh mynta .
Haba ka jingshai kaba sniew ka la sangeh noh ïa ka jingïalehkai , ka Australia ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka baroh kawei sha ka 503 ron da kaba kamai 264 na ka bynta saw ron .
iarap ia uwei ban koit na ka pop kaba khraw ? wanrah ia ka jingkmen hapoh ki jingtynjuh bad jingpynshitom bein ?
Ka KIAPI ka dei ka jaka test kali , kaba don ha Daegu , Korea South , kaba kyrshan ia ki nongsam tiar , ki nongshna kali bad ki jaka wad bniah na ka bynta ban pynroi ia ka jingstad kali jong ka pateng ban wan .
Ka RCB kaba la shah pynjot kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians kaba khlain bor
Ka rai ban pynjlan ia ka jingsiew spectrum na ka bynta ar snem yn pyntreikam hapoh ar taiew .
U Corbyn u la ïasoh bad u Myntri Rangbahduh ka Conversative David Cameron ban ïalap elekshon na ka bynta ka ri Bilat ba kan dang long shibynta jong ka European Union .
U nongthoh histori u R . K . U Dikshit u ong ba ka jingialeh hapdeng u Jayasimha bad u Madanavarman ka la long kaba khlem kut , ha kaba baroh arliang ki la kam ba ki la jop .
Ka jingkynthoh sha ka jingthoh jong u briew ba nyngkong Khublei shibun eh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih ia u Larry Rubin , Ym dei shuh u Mawsiang ne ka Dulir .
Ka Custom ka la register ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ki sohjew .
Teng teng ka lah ban long tang ka jingpynhiar mynsiem .
Ka shnong ruh kam don ka kolej sorkar .
Ka AirAsia Flight QZ8501 ka la hap ha duriaw namar ka jingsniew jong ka suin bneng la suba jur ki heh ka ain pyllait im .
La iohi khatduh ia U Asin ha ka phlim All is Well ' ryngkat bad u Abhishek Bachchan .
Phi tharai ba Ill un tieng bad un mih noh na Rampur ?
Ha Jammu bad Kashmir u Atal Bihari Vajpayee ji u la pyni ia ngi ia ka lynti bad kata ka lynti ka long kaba dei .
Nga khot ia ka imlang sahlang jong ki riewstad ban pyniar ia ka jingwad bniah jong ka naduh ki lab , haduh ka khyndew .
Kiba bun ki bower ki pyndonkam ha kaba phah bad pdiang ia ki Email
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka COVID ka ai ka lad kaba kyrpang ban seng ia ka jingiatreilang kaba long ka nuksa hapdeng ka sorkar , ki nongpyniaid bad ki karkhana ha ka ri .
Ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Kashmir bad ka ri baroh kawei ka la dei ban pyndep ha u snem 2014 .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ki shipai duriaw jong ka Lankan ki la shah kem ha une u bnai .
Lada ka jingthoh ka ailad ban leh kumta , uwei u briew u lah ban pule ia ka jingiathuhkhana , bad kiwei pat ki lah ban pule ia ki kyntien jong ki nongiashim bynta bapher bapher .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah lorry u la phet noh na katei ka jaka .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ki snem , ym tang hadien kata ka final .
Ha ki por mynshuwa , ka wah Danube ka la nang slem ha kane ka jaka bad ka la kylla long kaba jylliew , kaba la pynlong ia ka jingleit lyngba kaba tynrai .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar .
Pule ia ka jingbishar jong ngi shaphang ka Apple 6 .
Namar ba ka Mahadei Anne kam shym la don khun , ka la long ka Syiem kaba khatduh jong ka Iing Stuart .
Ka thoh ka tar Vedic , kumta , ka iaid na ka jingkwah ban pynhun ia ka met ia ki jingdonkam ba kynja met sha ka jingkwah bymjukut jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingkylla ka lah ban long kaba heh .
Hadien 10 snem ba nga la leh ia kane ka jait kam , nga la donkam ia ki khana kiba kham bha na ka bynta lade .
Saw ngut ki pulit ki la iadon ryngkat bad ki .
ka um ka la lum ha ka jaka .
Ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ruh ïa u President ka Russia lyngba u Director General ka Rosatom .
Kane ka kynthup ia ka jaka kaba 25 akar kaba la thmu ban buh ia ka IT SEZ .
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule UG ha DU .
Ki khnai bym lah ban kheiñ na Pakistan ki la pynjulor jur ïa ki jingthung jingtep bad pynjulor ïa ki nongrep ha ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan .
Ka jingai dawai ka dei ka jait jingai dawai .
U Blei Un don ka jingkwah
Ka ITC ka la sdang ban thied ia ka Leela naduh kaba kut jong u snem 2008 .
Yn shim khia lada kim lah , u la bynrap .
Ka Anju Bobby George kan ialam ia ka jingiakhun jong ka India
U Rouhani u la jop ha ka sien kaba ar kum u president ka Iran
Ki heh ophisar ki la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka US ba ki don ia ki sakhi ba ki jingshah thombor ki mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ki sa ong . . . ngi dei ban . . .
Hadien ka jingiakynad ki pulit ki la ong ba ki samla pule ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit bad ki la ialeh thma bad ki .
U la ak ha ka phlim komik Triratna , ak Gharua , Anwara bad ka prokram kot khubor Bahurupi .
Ha ka sngi Nyngkong , ki iew ki hat ki la pynkut ia ka sngi kaba duk da kaba kham duna ka jingkhia da ka jingpynmih jingmyntoi .
Da ki spah ngut ki nongleit jingleit ki la iaroh ia u Crozier katba u dang mih na ka lieng , kumba la iohi ha ka video kaba la saphriang stet bha .
" Haba kren bad ka ANI u SK Singhal u Additional Director General jong ki pulit ka Bihar u la ong ba ia ka SIT la thaw da ki pulit ka Patna ban pynlong ia ka jingtohkit ."
Ki samla pule ki la sngewtynnad ha ka por ba pyni ia ka show .
Pynbeit ban iarap ia kiwei , kynthup ia kiba la tymmen bad kiba pang ba shitom .
Hooid . Ka pynlong ia ka ryndang jong phi kaba kham skhem .
Ngan ong ba kane ka jingpang jingtieng ka long kaba bha .
Ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingleit niam .
Khublei shibun Mari selvaraj ba phi la ai ia kane .
Ka khana jong kane ka phlim jingieid ka dei kaba la pynmih na ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Brochevarevarura .
Na ka bynta ki million ki para kynthei bad shynrang jong nga kum u Ajay , ngi iasam ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka jingrep dud ka dei ka kam rep kaba iadei bad ka rep kaba pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka rukom kaba khraw .
Ha ka jingpynlait khubor , u Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar u la ong ba ka sorkar kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kine ki khyndiat sngi , hadien ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingkhang khyrdep .
Khatduh ki nonghikai kiba long ki lyngdoh ki la lap .
Baroh kiba la don ha ka por ba ring dur ki la sngewtynnad ia ka rukom ak jong u bad u la kylla long u aktor lyngba ka jingbhabriew .
" To ai ba u soitan un khanglad ia phi na ka lynti kaba dei . U long u nongshun ba la smai jong phi " " . "
Ka iingbishar , ki la ong , ka la ailad ruh ia ka tnad Income Tax ban die sa 68 tylli ki dur ba la kurup da ka kum shi bynta jong ka jingtohkit ba kyrpang jong ka pyrshah ia utei u nonglehkai uba la phet krad .
Ka phlim Bollywood ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ha ka por ba ki pyni ia ka phlim Namaste England , ha Mumbai .
Kane ka bynta ka treikam ia kine ki khun harum jong ka longiing kata ka mut .
Hynrei ki nongrep ha kine ki distrik ki la sangeh noh ban ai sohjew sha Pakistan kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kan ym long kaba myntoi man ka por .
U la ioh ruh ban khur 129 tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai .
La set ia ka ha kawei ka iing .
U la duh ruh ia la u khun ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Jingtieng Kom Mynta hynrei Ym Junom !
Katba u Gill u la ioh 34 279 vote katba u kyrtong ka SAD u Ranjit Singh Brahmpura u la ioh 36 155 vote .
Kaei ka dujok kaba la rung ha phi ?
Ka jingdon jong ka website ka donkam ban long ha ka ktien kaba suk ban pule bad sngewthuh .
U la pan jingkyrshan na ki .
U Virat Kohli u la tam ïa u MS Dhoni ban long u kapten ïalehkai Test ba jop tam jong ka India .
Nalor kiwei pat kiba la donlang ki kynthup ïa u dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa , u secretary ka BJP ka ri u Tarun Chugh , u MLA ka thaiñ u Parkash Chand Garg bad u secretary jong ka BJP ka jylla u Jatinder Kalra .
at Nohprah 29 manorama ka la sdang biang ia ka hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
Nga la riam bad nga la buh ia ka blouse ha ka skirt jong nga ban pyni ba ka jingsma ka la jan jah .
Hukum ka Madras High Court ban tohkit ia ka CBI halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu
Ka app ' Superimpose X ' ka pynkylla ia ki jingmut jong phi sha ki jingdro ba itynnad .
Ki nongkhaii droks kiba la shah kynnoh ki la buhrieh ia u droks heroin ha ki synduk walnut .
Nga don ka daw kaba biang ia kaei kaba nga leh .
Kaei ka jait dewbilat kaba ngi dei ban pynshisha ba ka don ha ki kti jong u Nongthaw khiew Bakhraw ?
U Ratan Singh u la ioh ia ka kyrdan Maharajadhiraj , shree Huzur bad Maharaja Bahadur da u Shah Jahan .
" " " Ka daw kaba lai ka long , ka rukom ai nombar kaba mynta . " " "
" Ki Mosque , ki Balang , ki Temple ne kiwei kiwei ki jaka mane Blei kim dei ban long kum ka jaka pynphriang khubor elekshon " " . "
U lah ban duh ïa ka jingshah ot na ka bynta ka jingïakren President ha ka por ba kongsan hynrei u Lat ka Louisiana u Bobby Jindal u dei uwei na ki kyrtong ba la ïakren bha ha Facebook .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingpyniasuk ha Afghanistan u Zalmay Khalilzad u la iakynduh ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa halor ka jingiasuk jong ka Afghanistan , ong ka khubor ba lyngkot jong ki shipai jong ka Pakistan .
" " " Nga la iaid lyngba ia ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga la sngew kumba ka la dei ka jingkut jong ka pyrthei ."
Nga ieit ban don ha iing bad ieit ia la u khun .
Ia kane ka jaka yn seng ha IGIB ha kaba baroh ki Lab , ki jaka wad bniah bad ki hospital kin iasam ia ki jingtip jong ki lyngba ka jingsam ia ka cloud .
" " " Ki dak ki shin ki long ba ka jingpynkylla ka la jia ha " " " " ka kyrdan jong ka thain hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei " " " " . " " "
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 15 klur la pynlut na ka bynta ban pynthymmai ia ka pung .
“ Ka Seng Congress baroh kawei ka ieng skhem ha ka liang jong ki ,” ka la ong .”
" " " Ka kynhun ialehkai kaba 177 > Ka Ïing " " . "
Kam dei ka jingsngewthuh jong ki , ka dei ka jingleh bakla jong ki .
Pynlong ia ka forum ha ki skul , ki hostel , ki Juvenile Justice Home , ki jaka ri khunswet bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha kaba ki khynnah kin lah ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ia ka la khot ka prokram nongtrei nongwan .
U para jong u Rahul u Varun Gandhi u dei u kyrtong ka BJP na Sultanpur .
Ia ka jinghikai ha Philadelphia la pynbiang da kiba bun ki jaka pule shimet bad ki jaka pule paidbah .
Ka kynhun Satellite ka dei kaba ar na ki lai tylli ki projek ha ka jingpynroi ba la pyniasoh lang ha ka Block KG D6 .
Ki langbrot ki bam suk ha ka lyngkha kaba don hajan ka um .
Ki nongdie dukan ruh ki la pynhiar ia ki jingkhang jong ki .
Yn nym siew ia ka sut ne jingsiew sha ki bank .
Ki don haduh 63 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka District haduh mynta ka sngi katkum ka jingpyntip jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingdon ksiar jong ka Muthoot Finance , kaba heh tam na ki kompeni ba ai ram ksiar ha Kerala , ka la kiew na ka 116 ton sha ka 150 ton .
" " " Ka sorkar Trump kan iada tyngeh pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba lah ban pynmynsaw ia ki nongshong shnong jong ka America ne ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi " " la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
Ki nongrep ki la khot ia ka ' Bharat Bandh ' ban pyrshah ia ka farms bill jong ka Centre .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Satguru Jagjit Singh u khlieh duh jong ka kynhun niam Namdhari jong ki Sikh .
U la leit ban don ha ka jingeh kaba khraw . Hangne ​​u don .
Im shu sngewnguh shisha ia ka iing ka sem jong nga .
Kem ka CBI ia u Engineer barim ka Noida u Yadav Singh halor ka kam bamsap
Kawei pat ka jingsiat ka la bthei ha ka kti jong ka .
" Ka kyntien " " jingpang Brazil " " kam shym la pyndonkam bha ha ki kot kiba iadei bad ka ioh ka kot ne ha ki lad pathai khubor . "
Hmm . Hato ka dang kloi palat ban iakhlad ?
Katba ki active case ki long 2625 ngut baroh kiba la koit ki long 10655 ngut bad kiba iap ki long 581 ngut haduh mynta ka sngi .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri Sri Lanka , uwei u nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai Sri Lanka bad uwei u umpire ki la mynsaw , kumjuh ruh 6 ngut ki pulit .
Ka jaka thma ka la jia .
Lada ngi kwah ban sngewthuh ia ka phang ha kaba ngi pule ia ka jingtip , ia kata ka phang la khot ka jingtip .
Bun ki riewstad Baibl ki la ai jingmut ba ka jingsdang jong kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingkynmaw ia ka juk ha kaba la pynduh noh ia ka jingknia briew na ka bynta ka jingknia mrad .
Ia kynduh biang u Karan Johar bad u Shah Rukh Khan
Ka Assam bad ki thain ba marjan ki don ki sakhi shaphang ka jingwan buhai shnong jong ki briew naduh ba sdang ka Juk Maw .
Hynrei kumba long ha u snem 2005 , ka jingmih ka long kaba sngewsih .
" " " Nga don ka ktien barieh ia phi ko syiem " " la ong u Ehud .
Ia u khunlung ba dang kha la pynphai biang sha la ka kmie .
U P Ravi Kumar un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Karnataka ?
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , yn pyntip ia ki samla pule shaphang ka jaka eksamin jong ki , u la bynrap .
U Shikhar Dhawan u la wanphai biang sha ka kriket hadien ba u la ïalam ïa ka Delhi sha madan ha ka jingïalehkai Ranji Trophy bad ka Hyderabad .
Ka Chittaranjan National Cancer Institute ka la sdang ia ka jingshakri jong ka OPD na ka campus ba thymmai jong ka ha Rajarhat , Kolkata naduh ka 19 tarik August , 2020 .
Hadien ba ki paidbah ki la leit noh , ki pulit ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka long kaba shisha .
Na kine ki 14 ngut ki nongpang , hynniew ngut ki dei kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
Namar nga don ha ka jingeh hapdeng ar , nga kwah eh ban leit noh bad ban long lem bad U Khrist . kaba kham bha shibun : .
Ka wah Ganga kaba khuid bad kaba khlain bor ka paw na kawei ka tduh jong ka lum bad kawei pat ka wah Yamuna kaba pawnam na kawei pat .
Ki iing ki sem ki la shah rong noh hapoh ka um kaba rben ha kiba bun ki jaka .
Kumjuh ruh ka Dewbilat kaba saw bad ka PM 2 . 5 tylli ki khniang ruh ki iarap ia ka jingeh da kaba pynmih ia ki jingpang allergy .
" U loannis Abraham u la thoh : " " Ka jingsngewsih ia ka dohnud ."
" Balei lah ban ong ba don " " Balsam ha Gilead " " mynta ? "
Ka jingialehkai IPL 2019 , KXIP pyrshah ia ka RCB ha ka ktien Bengali , Malayalam
Ka Shraddha Kapoor ka la shah pynkylla dur dang shen na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Saaho .
Kumta la shim ia ka rai halor ka pisa khusnam , la ong u tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI .
La lap ia ka met jong u ha ka jaka shong kjat jong ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission katkum ka kaiphod jong ka komiti jong ki nongtrei kan pynkiew ia ka jingkit ha ka pisa jong ka Jylla haduh shisnem ne ar snem .
Da kaba wad beit ia kiba khraw ha kiba rit , u la shem ia ki jingthoh kiba biang ha ka jingim jong ki paidbah ba rit paid na ka bynta ki khana lyngkot jong u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la ai ia ka khusnam jong ka jingiadei paralok jong ki jaitbynriew ha u snem 1986 da ka dorbar jong ka ri Soviet ba ha khlieh duh jong ka ri Soviet .
Ka Jython ka dei ka jingpyntreikam ia ka ktien prokram Python ba la shna ban treikam ha ka Java .
Ka kynhun ka la jop arsien ha u snem 2012 bad 2014 .
Haba iadei bad u Messaiah , kiba bun ki Jiw ki don ki jingmut kiba shai bha shaphang kaei kaba ki kwah .
Ka buh ia ka thong ban ioh 1 . 3 million ton u khaw naduh u Naiwieng mynta u snem hapoh lai bnai .
Bun ki nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei kiba sngewkhia ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ki seng ïada hok jong ka pyrthei ki la pynbor ïa ka .
Hapdeng ka jingkulmar jong ki jingdawa bad ki jingdawa pyrshah , bun ki ngeit ba baroh kin sah kumjuh .
Ka kashari kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh ha ka mukotduma ED .
La tip ia ki na ka bynta ki jingleh pynkut jong ki , ka Drive By bad ka jingpynshitom iap .
Baroh kine ki ward ki don hapoh ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Andipatti kaba leit ban jied bypoll lashai ka sngi , la bynrap biang une u ophisar .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden ba sngewsih jong ka liengsuin shipai ka Myanmar
Kumno ngan iohsngew na u briew uba la iap ?
Man la ka sngi ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban wad bniah katno ngut kiba la shah kem ha ka sngi kaba shuwa bad ban leit kyrkieh sha ka iingbishar jong ka thain ban pynbeit ia ka jamin .
Ki nongleit jingleit kim donkam ban iap .
Kumno lah ban pynlong ia u ka jaitbynriew kaba khraw ? Bad tang shano kane ka ri sha kaba la hukum ia u ban leit ?
Ka jingpynshisha jong u Mark Zuckerberg Ka jingsngap ia ka Senate jong ka US Ka Congress jong ka US ka jingpynkhein ia ki data jong ka Facebook ka jingkynthoh ia ki data ha ka social media privacy
Nalor kata , ha ka snem 1960 la sdang ban trei ia ka bynta janmiet .
Kumno shaphang ka bilor wain kaba rit ?
Hato nga dang donkam ban leit sha u doktor khmat ?
La shim ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingker .
Kum ka jubab ia ka jingduwai , U Jehobah u la ai ia u ia ka jingstad bad jingtip .
Ha ki masi nga dei u Kamadhenu .
" 10 Haba iakynduh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , uwei pa uwei u Khristan uba la san u dei ban " kit ia la ka jong ka jingkit " " jong ka jingkitkhlieh ha kaba jied ia ka rukom sumar . "
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat lai lak 56 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Kata kam dei ka jingkhein kaba heh , hynrei ka long kaba kongsan .
Ka bor sumar ka kam : Ka jingsngewsih bad ka jingkylla ha ka jingsngew ka lah ban neh haduh katto katne snem .
Ngi la iohi kumno ka Amul ka la long ka nongiarap ban pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki nongrep kiba trei ha ka kam dud .
Bhopal : U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata u Babulal Gaur u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ba u la pang slem bha .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la leit noh bad u .
Em , ngam shym la hukum ia kano kano .
Man la ka por , nga sngew shyrkhei , kumba nga long ka daw kaba la jah .
>> Buh ia ka ryntieh ha ka kti jong u .
Ngim lah ban ialehkai kriket khlem ki kyndon , ngim lah ban ialehkai baseball khlem ki kyndon .
Da ka jingsngewlyngngoh , u professor u la hap ban kam ba um shym la leh kumta .
Ka sorkar India kam ju ai visa ia ki briew jong ngi hynrei ngan pdiang sngewbha ia baroh naduh India sha Pakistan .
Kane ka dei ka phlim pyrthei kaba don ki khlur na Hollywood , Bollywood bad Tollywood .
Ka kitab Joel jong ka Baibl kam iehnoh ia ka jingartatien shaphang ka jubab .
La iathuh ba ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia arngut ki lehnoh bad pynthut ia ka jinghiar thma kaba heh kaba la thmu ha ka sngi Diwali .
Hadien ba ka la dih ia ka um jong u Mmir , wat la kam tip lut ia kiei kiei baroh hynrei ka don ka jingtip kaba jngai shaphang ki jingjia kiba la leit noh , kiba mynta bad ki ban sa wan .
Pyni ia kaei kaba jia hadien !
Ka la siew kylliang ia u da kaba bha , ym da kaba sniew , ha baroh ki sngi jong ka jingim jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingtohkit .
Ka bor jong u Syiem ka long tang ha ki jingleh niam kiba kongsan .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka ban pynbun ia ka jinglah jong ki paidbah sha ka koit ka khiah paidbah , ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , ka jingpule , bad kiwei kiwei ki prokram pynbha ia ka sap , kynthup ia ka jingpynbha ia ki rukom rep .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim shna ïing jong u Myntri Rangbahduh yn ai ruh ïa ki shabi jong ki ïing jong ki .
Ka kaiphod jong ka Vohras halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki jylla .
Ka jingkmen ka dei ban shah jop .
Kine ki jaka buh um , ka jingmut jong ki jaka buh um ka iadei bha bad ka jingmut jong ki jaka buh um bad ki dam um kum ka dam Hirakud ha Orissa .
Ka long kaba shngain ban iapoikha ha baroh kawei ka por ba pun khun , katba ka por ba pun khun ka dang long kaba biang .
Ki la kular ba ha kata ka por kin sa lah ban leh ia ka jingkiew kaba donkam .
" " " Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka phlim ."
Ka America ka la pyndonkam bha ia kane ka buit .
Ki la pyndonkam ia ka lift ban pynkylla ia ka dak dor jong ka pump na ka Texaco sha ka Shell .
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 712 processor kaba don ia ka AI Engine .
Hapoh ar sngi , 29 ngut ruh ki la ïap na u Covid , ha kaba 14 ngut ki la ïap na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha ka sngi palei .
Ka jingiakhih trei kam ha ki ophis sorkar
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 2 . 5 mm .
Kane kam dei ka kam jong ka party , ka dei ka kam jong ka sorkar , u la ong .
U la sdang ban hikai ia ki bun kiei kiei .
Te , kumta mynta nga la ioh ia ka jubab jong nga .
Lada phi tip katno nga ju iam mynmiet , katno nga sngewsih bad duh jingkyrmen , katno nga sngew marwei , phin sa sngewthuh ia ka jingkwah jong nga ban leit sha jrong !
Ka BNP ka la peit ia ka jingshah thngan paidbah ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ka Khaledas
Kumta to leit baroh arngut bad ki Dak jong Ngi . Ngin sa don ryngkat bad phi ban sngap ia kiei kiei baroh .
U la iakynduh 39 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki four .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia kine ki jingkynthoh pyrshah ia ka India ha ka dorkhas jong ka sha ka UN .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la pan jingiarap na u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ha kane ka jylla .
U la bha , u la bha .
Ka kynhun jong ka India kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba hynniew , ka la jop pura ïa ka jingïalehkai ha ka Pool B pyrshah ïa ka kynhun ba wan na la ka jong ka ri kaba khlem paw wat ha ka thup kyrdan jong ka FIH .
U dang shah tohkit ha ki pulit IB bad ki pulit Delhi .
Ka BMW kaba pawnam kaba dei jong ka ri Bilat ka la rung sha ka iew jong ka ri India da kaba pynmih katto katne ki model ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi ha u bnai Jymmang 2012.
Kane ka dei ka jingjop jong ka ri baroh kawei .
Tang kumta ka Satyagrah ka la jop .
Ka lah ban don ka jingdonkam ban leit jingleit na ka bynta ka kam .
Lada ym pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka sorkar bad ki riew shimet ha ka kam jute , baroh ki lah ban jah rngai .
Ka NDRF ka pynjur ia ki kam pynlait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
New Delhi , Risaw 30 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka Lok Sabha kala sdang ha ka step sngi Thohdieng ka 30 Risaw ha ki 107 tylli ki konstitwensi ha ki 9 tylli ki jylla bad 2 tylli ki union territory .
TO TO TJING LA PHI DON NE EM HA KA JINGNGEIT , TO TO PYNSHISHA IA LADE . 2 Ki Nong Korinth 13 : 5 .
Kata ka lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ki jaka kiba donkam ban pyrkhat . Hynrei ngi donkam ban leit kham sha jngai . Dig kham jylliew da kaba leh ia ka jingwad bniah .
Ka Neha Dhupia ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Angad Bedi na ka bynta ka jingkha khun jong ka.
Hynrei ym kum u Aaron kiwei pat ki long ki nongleh pyrshah kiba sngew sarong kiba pyrshang ban knieh noh ia ka kam lyngdoh .
Ka iarap ruh ban pynkhuid ia ka jingkynrei ka umphniang bad ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Nga la pyrkhat ba ka la biang ba ki nonghikai bad ki paralok skul jong nga ki tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngin sa thaw ruh ia ka Cyber ​​Crime Laboratory kaba kyrpang ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , u la bynrap .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong marryngkat jong ka potassium bad ka sodium ha ki neuron .
Ha ka 5tarik August 2020 u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da pyndep u leh ya ka bhoomi pujan neibynta wow chna ya ka Ram temple ha Ayodhya .
Na ki hynniew tylli ki rel thymmai kiba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , 8 tylli ki la dep ban pynrung .
Ka aktress ka la sam ia ki dur bad ki video ha ka Instagram .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bad ka iew kaba kiew bha .
Hadien ba ka la nang ban kren phareng ka la iasoi bad ka Epic Records ha America .
Kiwei pat ki ri kiba long dkhot ki lah ban iasoh bad ka SARTTAC ha ka por kaba hadien .
Ia ka Phase I yn pynlong ha ki kynhun kiba rit jong ki briew shimet , ha kaba yn sa buh ia ka jingthew jong u dawai .
Ka donkam ia ka jingsumar kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jain .
U president ka IOA u Narinder Batra u la maham ia ki nongialehkai ba kin nym sngewhun hadien ba ki la jop ha ka kyrdan ba rit .
Ka Roadshow kaba lai halor ka ain ialehkai ba la pynlong da ka Competition Commission of India ha ka 18tarik Naiwieng ha Ahmedabad
" " " Kane ka dei ka jaka ba ka trick ka jia . "
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad u Madhuri Dixit .
Ki briew , khamtam ki khynnah ki lah ban ngat ha ka jingpang .
Ka jingiap jong ka ka la ailad ia Uwei ban pynkynjah ia ki jinglah jong ka ban khih jumai .
U la sdang ïa la ka kam kum u nongpynïaid jingrwai da ka phlim Bachi ba la pynïaid da ka Puri Jagannadh .
La kha ia nga ha kawei ka hospital ha kane ka thain .
Ka Kapilavastu ka dei ka nongbah hyndai ha ka ri India kaba long ka nongbah jong ka jait Shakya .
Ki jaka kiba sngem ki kham sniew . < s > Kane ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden , kumta pyndonkam da ki jain rubber ha ki jaka sait jain bad ki kamra sait jain .
U Oberoi u la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u kiba la kyrshan ha ka twitter .
Hynrei kata ka thma ka la kut noh da ka jingsoi ia ka jingiateh jong ka Paris ha ka 10 tarik u December 1898 .
U Rahman u la thaw jingrwai katba u Ravi Varman u la pynkhih ia ka camera .
Ki jingkylli ba la pynlong .
U Modi u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim ha MP
Arngut ki ophisar synshar ki la don ha Pune bad Delhi .
Nangta u la iathuh shuh shuh ia kane ka jingkren kaba kongsan : Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan .
Ka don ruh ka sur sawdong jong ka DTS .
Wat ha kata ka por ruh ym don ba lah ban sakhi ia ka jingjia .
" Nga leit shata man ka por ! " " "
Ki nongrep na Punjab , Uttar Pradesh , bad Bihar ki siew ia ki bill bapher bapher na ka bynta ka um bad ka bording hynrei da kaba ioh ia kajuh ka dor ha ki jingthung , kane ka jingbym iaryngkat dei ban ioh biang , u la bynrap .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki doktor ba la pynkynriah da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka dang leit jngoh ia ka kad liengsuin ha Cochin .
Ka dor jong katei ka kali ha ka jaka pyni kali ha Kochi ka long kumba 55 lak tyngka.
" " " To jngai na ki khun jong nga sngewbha Facebook bad leh da ka jingkitkhlieh ! " " "
' Haba phi iakynduh ia u samla pule uba phylla kum ma phi . . . pynpoi ia ka sha u
17 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki kynthei 2017 .
Ngi im ha ki por kiba kyrpang bha .
Hadien kata , ka sorkar ka la khanglad sa katto katne ki apps jong ki nong China kiba dei ki clone jong ki 59 tylli ki apps kiba la khang nyngkong .
Kam mut ba phin shim ia ka ain ha ka kti jong phi .
Ka la paw pyrthei ha ka Indian Idol 1 bad 2 .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Brunei ka la kiew palat ar shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng sngi .
pynsmai kum u PM ka Nepal
Pynkhreh lypa ia kaei kaba phi kwah ban iakren .
Nga kwah ba phin leit sha u bad ban ioh biang ia kawei ka jingdon jingem kaba don ha ka jinglong trai jong u .
Kumba 2000 ngut ki nongri ngap bad 10 000 ngut ki nongtrei ki trei ia ka kam ri ngap hapoh bad sawdong ka thain Marthandam jong kane ka distrik .
Ngi sngewnguh ia ki nongpeitkai jong ngi kiba la iarap ban wanrah sha iing ia ka trophy .
" " " Ka para jong nga ka Joanne ka la peit ia ki ha kane ka iing ."
Hynrei ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban pynleit jingmut ha ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba kham pynleit jingmut .
Ka BJP kaba la mih ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 21 tylli ki seat ka la thaw ia ka sorkar da kaba shim ia ka jingkyrshan jong ki Independent bad ki nongthaw ain jong ki seng thain .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit bad uwei u hynmen .
Phi lah ban rung khlem pisa .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Shobana , bad u Vinduja Menon , ha kaba u Thilakan , u Srividya , u Sreenivasan , u Nedumudi Venu bad u Innocent ha ki bynta ba kyrshan .
Da kawei ka wiket ha kti ka West Indies ka la donkam 6 tylli ban jop ha ki 7 tylli ki bol .
Kumta ka long ka lynti jong ka jingstad ban bishar bniah ia ki jingshisha .
Kaei kaei kaba U Trai u la kren lyngba ki nongiathuhlypa jong u kan sa jia khlem pep .
Ka Oxford kan test ia ka jingktah jong u dawai Covid hapdeng ki khynnah
Ki aktor Bollywood ruh ki shong khop ha la iing bad ki leh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ngi lah ban pynrung ia ka ha ki skul bad ki jaka trei bad kiwei kiwei ki jaka pule , kumba ka Democracy Ha ka Jingtreikam ka leh ha Bolivia .
Napdeng kito kiba la kdew ki long ka nongthoh na Poland ka Olga Tokarczuk , ka nongthoh na Kenya ka Ngugi Wa Thiongo , ka Albania Ismail Kadare , ka nongthoh kot na US ka Joyce Carol Oates bad u Haruki Murakami na Japan .
Nga dang shah hikai ha Kalifornia .
Ngi shu shah thmu .
Hynrei lada ka imlang sahlang ka ngeit ba ka jingdih buaid ka ialam sha ka jingjahthait bad ka jinglong kaba suk , te ka ju ialam sha kita ki jingmih .
Ka bynta shaphang ka ktien phareng kan don 30 tylli ki jingkylli bad ka bynta shaphang ka jingkhein bad ka jinglah ban pyrkhat kan don 35 tylli ki jingkylli .
Haba kylli halor ki jingkren pynkhihwin jong ki katto katne ki nongïalam ka BJP shwa ka jingkulmar ha Delhi , u Rajnath Singh u la ïada ïa u nongïalam ka BJP na Delhi u Kapil Mishra da kaba ong ba um shym la byrngem hangno hangno ruh ban wanrah ïa ka jingkulmar .
Ka Yash Raj Films kaba heh bha ka phlim ka la ak bynta ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Sheikh .
Nangta phin ym shah pynmynsaw shuh ha ka jingim .
Katto katne na kine ki jingkylli la buh ha ka writ petition ba la mudui da u Subramanian Swamy ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka ri India
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung ia ka kyrteng jong ki kyrtong bad u nombar aplikeshon bad nion ha ka submit .
Ka Russia ka la register ia ka dawai coronavirus kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , la ai dawai ia ka khun jong u Putin .
Nga la iohi ia kine ki video bad nga ngeit ba kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh ban pynsniew ia ka dur jong nga .
Shuwa ban wan ka mashin shon kot la ju leh ia ki kam thoh ha ki sla dieng ne ki snieh dieng , ki maw , ki khiew dewbilat ne ki snieh mrad .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u leit sha Kedarnath na ka bynta shisngi .
Bun ki la duh noh ia la ki iing ki sem .
Hynrei ka wan ka por ba u briew um lah ban iaid shakhmat .
Kata ka long namar ba U Allah U pynlong ia ka miet ban rung ha ka sngi bad U pynlong ia ka sngi ban rung ha ka miet bad namar ba U Allah U long Uba Sngap bad Uba iohi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka PremjiInvest ka tnad bei tyngka shimet jong u chairman ka Wipro u Azim Premji ka la dep thoh sha ka Snapdeal ban pan jingshai kham bha halor ki kyndon jong ka jingiateh .
Kumta nga pyrkhat ba baroh ki long kiba bha .
Ka tnad rel ka la bishar bniah ia kane ka jingkyrpad bad kiwei kiwei ki jingshisha , ki jinglong jingman bad ki kyndon ain .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ïa ka Ram Temple ha ka jaka ba la ïakynad , ka jaka ban tei ïa ka Mosque .
Ha ka jingshisha dei ka jingeh kaba sngewsih jong ka Mandali kaba la pynlong ia u ban pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka .
Ki khubor wad bniah ki ong ba ki don ym duna ia ka 150 tylli ki jaka thiah jong ka LeJ ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Kum kine ki projek ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka RERA ki long kiba beain .
U Yoka u la pynmih ia ki jingshisha bad ki jingpynshisha jong u katto katne snem mynshuwa hynrei kaba sngewsih ka long ba kita ki jingpynmih kim shym la ioh jingkyrshan ei ei na ki bor synshar .
" " " Ka Charlotte Church Show ka la pyni ha ka Channel 4 jong ka ri Bilat naduh ka 1 tarik u September 2006 . " " "
U Anand Agarwal u la pyndep 20 tylli ki kam khaii ryngkat bad 15 tylli ki jingbthah thied bad 5 tylli ki jingbthah die .
Ha kaba nga ruh nga trei shitom da kaba ialeh katba kum kata ka jingtrei jong u kaba trei borbah ha nga .
U Napoleon u la pynrem ia ka jingmut tynrai jong u Sieys ban don tang uwei u nongjied ba khraw kum u nongsynshar ba ha khlieh duh bad u khlieh jong ka ri .
To ngin bishar katto katne ki rukom ha kaba U Jisu u long uba kyrpang . Ka jingleh kumta kan tei ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei .
Ka jingpeit bniah ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka projek .
Lada ki long kiba la pyrsad mynsiem balei ym dei ruh ia ka Baibl bad ka Koran ?
Kannur : La register case pyrshah ia u editor jong ka Republic channel u Arnab Goswami halor ka jingkren bein ia ka Kerala ha kaba ia dei bad ka jingshlei um .
Ka Australia kam shym la shah rem wat tang shisien ruh ha ka jingialehkai Test ha Brisbane Gabba naduh u snem 1988 .
Palat 450 ngut ki shipai BSF ki la wan shakhmat ban ai sngewbha ia ka plasma jong ki .
Ki NGO bapher bapher , ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ki jingkylla ha ka pyrthei ki long ki dak jong ka pyrthei .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulawama , ki nongialehkai kriket ka India ki la phong ia ka sopti shipai ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Ka rukom kamai khajna kaba la don lypa na ka jaka bad ki kam jong ki nongpyniaid pdeng ha ka iew die marbam ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Jylliew .
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw shai ba ngi im ha ka por kaba kut .
Ia ka Chittagong University Museum la seng ha ka 14 tarik u Iaiong 1973 ryngkat bad ka jinglum jingtip kaba rit kaba la aiti da ka tnad History jong ka skulbah .
Hooid , ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka um , kumba ong , bad wad ia ka dulir kaba rit jong ka jingsuk .
Bun ki mar kiba la niew kum ki poison ki long kiba pynsniew tang da kaba pynsniew , da kaba pynsniew .
Ki mar rep kiba kongsan ki long : u sohjew , u kophi , u sohjew bad u sohjew .
To nang peit ia kane ka space na ka bynta kiwei pat .
Kaei kaba phi ong kaba pyrshah .
Kaei ka sakhi ba la jop ia ka jingpyrshah ha kiba bun ki ri ?
La lap sa arngut kiba ioh pang coronavirus ha India . kawei ha Delhi , kawei pat ha Telangana .
Ym shym la slem ba ki shuki Lok Sabha ha Gorakhpur bad Phulpur ha Uttar Pradesh ki la shah knieh noh na ka BJP hadien ba u SP bad u BSP ki la wan lang .
" Da kaba kyntait ia ka jingdonkti jong u ha ki jingshah thombor ha Mumbai , u Saeed u la nud ia ka India ban " " pynshisha " " ia ki jingkynnoh pyrshah ia u " " ia kata ha kano kano ka iingbishar," " bad un " " pdiang lut ia kiei kiei baroh."
Ka long kaei kaei kaba bun ki nongialehkai samla ki lah ban duna ban wan sha ka kriket pyrthei.
Ka khusnam ka kit ia ka pla pisa kaba T.25 hajar , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
Ha Duisburg , ka jinghiar jong ki karkhana tih mawshun bad nar ka la pynlong ia kiba bun ban duh kam , bad ka pla tyngka paidbah ka la thylli da ki phew snem .
297 ngut ki la ioh pang ha u bnai Lber .
Shah thombor ia ka kynthei nongtrei khlaw ha Telangana , la kem ia u hynmen jong u MLA ka TRS .
Ka India kam lah ban kiew khlem ka jingkiew jong ka thain mihngi jong ka India .
Ia kane la ai ha ka tin ba la pynphai kylla bad don katto katne ki thliew rit ba la buh ha ka jingtap .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba la rai ban pynkylla ia ki pisa ba sah sha ka GST Compensation Fund ha ki ar bynta .
Nga ong ba kane ka wanrah ia ka jingjot kaba thikna ia ka ri , lada ym dei , ia ka pyrthei .
Hynrei haba ïakren bad u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la ong ruh ba ïa kane ka MoU la soi da ka jingbthah da ka ktien jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah barim .
Bun ki khot ia ka ka nuksa kaba janai jong ka ‘ jingieit bashisha ’. '
U la kem ia u hangta bad nangta , bad u la phone ia ki pulit .
Nga tharai ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaba ngi iehnoh na ka bynta ki pateng ban wan .
" Hato kim lah ban sngewthuh ba ngi dei ki nong India ? " " "
Hato ka don ka jingshun ia ki ?
Pynduh noh ia kano kano ka tiar kaba don ha ka spindle da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih ia ki tiar .
Ka jingthungkam RRB 2018 : 1 lak ki kam ba lait , 2 klur ki aplikeshon .
Ka US Embassy ha Manama ka la ong ba ka tip halor ka jingshah kem jong ki saw ngut ki nongshong shnong jong ka US ha Bahrain ha ka sngi U Blei hynrei kam shym la lah ban iakren halor kane ka kam namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Hooid , kam dei kumta .
Kawei na kita ka dei ka ïew Palau kaba don ha ka thaiñ Pacific shatei lam mihngi .
Ki eksamin CBSE : Ki khynnah shynrang kiba kham bun kiba khot counseling ban ia ki khynnah kynthei .
Aquarius : Kan don ka jingiatreilang jong ki ophisar kiba kham halor .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan nym pom shuh ia ki dieng ha ka khlaw Aarey ha Mumbai .
U Das u la ong shuh shuh ba kin don ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki divyang ha ki bank .
Ym don kawei pat ka nuksa kaba kum kata ha ka pyrthei .
Kine ki briew shimet ki la iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ha ka jinglong jong ka Baibl , kane ka la pynlong ia ki ki bor pyrthei , ha ka jingshisha , kaba nyngkong eh na ki hynriew tylli kiba ka Baibl ka kren .
Ka google ka la pynthikna ia ka dark mode na ka bynta ki phone Android , kaba pyndonkam duna ia ka bor ding bad kaba pynduna ia ka jingim jong ka battery .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kylleng ka Jylla .
Wat la katta ruh , u dang lah ban pynkut noh ia ka ding .
New Delhi , Mar 23 : Ha ka jingthmu ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus la hukum ban khang khyrdep pura ha ki katto katne tylli ki district ha kylleng ka ri .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka UN kaba dei peit ia ka bam bad ka rep ka riang , ka dud kada ka don ia ki jingmyntoi kyrpang ha ka liang ka jingbam .
U la lah ruh ban sumar ia ka iing ka sem .
Ka kynhun ba iatreilang kaba kynthup ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongrep ba shong wai , ki nongrep share la thaw ban ai ram sha ki dkhot jong ki kiba haduh mynta kim shym la lah ban ioh ram na ki tyllong jong ki tnat treikam .
Ki kamra kiba kumno yn buh ia ngi ?
Ynda phi la mih na kane ka kamra , yn sa pyntip ia phi shaphang ki blang , hynrei kren ia kiba ha iing ha sem jong phi , ia ki khun jong phi , ia ki para marjan jong phi shaphang ki blang .
Ia u nongjop ha ka jingialehkai kaba jem la pynkup burom ha ka DREAM . 5 .
Oh , kata ka long ka jingai jingmut kaba khraw . . . Hooid .
Ia kane ka Bill la mynjur da 147 ngut kiba kyrshan bad 42 ngut kiba pyrshah .
Ki jingngeit jong ngi , ki jingmut jong ngi shaphang . . . kaei ka jingmut ban long briew , baroh .
U la ong da ka jinglyngngoh , nga la pyrkhat ba phin leit pyllait im ia nga .
Ia kane ka kali la lap nyngkong eh ba dang test ha u bnai Risaw mynta u snem .
Pynmih ia ka Hyundai Kona Electric SUV India La Pynpaw Ka Dor Hapoh 30 Lak.
Pakistan : Balei la khang ia ka YouTube ?
Ia kane ka ain la pynlong ha u snem 2013 .
Ki bynta jong ka Manikganj , Dhaka , Faridpur harud ka wah Padma , Shrihatta bad Cumilla ki la hap hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh bakla shaphang ka por , ka jaka , ne ka jinglong namar ka jingpang ne ki dawai .
Kane ka sienjam ka long shwa ba u heh ka BJP u Amit Shah un wan sha kane ka jylla .
Ka Santa Clara ka dei ka jaka jong ka thma kaba khatduh ha ka Jingkhihwin jong ka Cuba ha kaba kut jong ka snem 1958 .
La buh lang ia ki ha u snem 1993 da u Louis Walsh uba la pawnam ruh ha ka jingpyniaid ia u Johnny Logan bad ka Westlife .
Mynta ka Malaika Arora ka dang ioh ia ka por jong ka jingim jong ka namar ba ka dang shongthait ha Goa bad u samla jong ka u Arjun Kapoor .
Nangta la plie biang ia ki hynrei ki liengsuin ki dang iai bteng ban slem .
Mano pat kiba leh ia kata ?
Bad , ka long kaba dei hok ia ka iing khaii ne u nongkhaii uba riewspah ban ai khusnam ia ka seng sain pyrthei ne nongialam namar ka rynsan ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei dei ruh ban tip ba kam dei na ka bynta baroh .
Ka ktien ka iarap ia ngi ban iadei bad kiei kiei kiba jia sawdong jong ngi man ka por .
Ki kynthei nongkyndong ki la iasoh kloi bad ka jingiakhih , nyngkong ha ki kam ba rit , bad nangta kum ki nongialam bad ki nongialeh .
Kumta , ki don ki element kiba dang shna , teng teng ki long wat kiba la pynbeit ryntih bad buh ha iew .
Ka Grimm ka la don kawei ka khun kynthei kaba la khlad noh ha ka por ba ka dang rit , bad uwei u khun shynrang na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka bad lai ngut ki khun ksiew na ka jingshongkha kaba ar jong ka .
Nga la don ha ka ram mynta .
U la thoh ha ka twitter jong u ia ki dur jong ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri ka Brazil u Ernesto Arajo , ka Nabeela Tunis ka Sierra Leone , ka Ruhakana Rugunda myntri rangbahduh ka Uganda bad u Edgars Rinkevics u myntri kam bar ri ka Latvia .
Kane ka dei ka tamasa kaba la rakhe kum ka jingburom ia u Blei Shiva .
Ki jylla ryngkat bad ka Centre ki dei ban rai ban pynkiew ia ka jingbun ki blang ha ki san snem ban wan .
" " " Ha kaba kut u Shri Shah u la ai khublei ia ka ICCR bad ia ka jingpyrshang jong ka ban rah ia ka kolshor India bad ia u nongkit khubor jong ka ' Ramayan ' , sha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ia kane ka kam lah ban shim ha ka sngi Balang .
Ka long kaba phylla ba ym pat pynpaw paidbah ia ka kyrteng jong ki .
Ka Deepika ka dei kawei na ki khlur ba pawnam bha ha ki social media .
Katkum ki khubor , ka la pule ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka kam elektrik ha Punjab Engineering College ha Chandigarh .
Ngam shym la leit , ka la thoh .
Ym lah ban sngewthuh ia ka network address .
Ka lama ri India ka Tiranga la pynher ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ha kine ki snem ba la leit noh , da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la wan tuid sha Greece ban wad kam .
Ki briew kiba pynpaw ba ki dei ki briew kiba kynja mynsiem kim lah ban bud ia kino kino ki rukom niam ne ki jingleh niam ba kyrpang .
Dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kam shna jain .
Mynta ka sngi , sa shisien , ka tnad bor ding jong ka ri India ka don ha ka por kaba eh bha .
U phan , u soh , u guarseed , u sohjew bad u phan ki long ki jingrep ba kongsan ha ka por lyiur .
Ki nongpynmih ki bat 36 . 21 na ka shispah
Lada ka long kumta , te ngi pynshlur ia phi ban peit bniah ia ki jinghikai jong u bad ban pyndonkam ia ki ha ka jingim jong phi .
Ym don jingialang kaba lah ban iaid bha khlem ka agenda ba la buh .
15 ngut ki shipai SSB ki la mynsaw namar ba ka trok ka la tynrah ia u dieng
Ka mat jong ka Kashmir ka dei ka jingshisha .
Ha u bnai February , ka jingshalan shabar ka la kiew 1 . 8 na ka shispah .
Nalor kata , ki shiphew tylli ki jingpynbna jong ka ki long kiba bun tam na ka bynta ka phlim ktien nongwei .
Ki la pyniap ym duna ia ka 28 ngut ki dkhot jong ka ETA .
Kane kan iarap ban pynbun ia ka jingbun khlaw ha ka jylla .
' U Modi u la pynngat ia ka jingkynnoh kaba jur ba ka Pakistan ka tuklar ia ki jingthep vote ha Gujarat .
Kiwei pat ki lah ban iohsngew hynrei ki la iehnoh ban shim khia .
Hangne ​​kam don jingmut ban kylli ia ka pisa jongno bad katno la pynlut ha kane ka sarkari Deepawali .
Ngam shym la shah byrngem ha ka kyrteng jong ka saian .
Ka jingai ia ki jingtip kiba bakla ne kiba la pynkylla dur ka don ka jingma kaba lah ban pynphai biang bad kan pynsniew shibun ia ka jinglong jingman .
Ki briew ki shong ha madan bad ki peit ia ka masi .
Ka education board ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem ka la pyntreikam ia ka Smart Admission System na ka bynta ki samla pule kolej .
Ka CIMR ka ioh ia ka jingkyrshan kaba pawnam lyngba ka skhim jong ka tnad AYUSH .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka hukum jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingktah jong kine ki jingkylla baroh ?
Ki ktien pynjah burom jong u Soitan ki la pynmih ia ki mat kiba pynbor : Hato U Blei U la long uba lamler haba u la hukum ia ka jingiap namar ba u la bam ia u soh ba la khang ?
