U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih madan na ka bynta u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Supreme Court , u la kynnoh ba ka jingleh jong ka CBI ka long ban ioh point .
Katkum ka jingong u editor jong ka kotkhubor u Nurul Kabir u la ong ba ka Tuesday Club ka dei kaba la kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingshimti shipai jong ki shipai Bangladesh ha u bnai Jymmang 2007 .
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka .
Baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia u .
La kha ia U Vadivelu na Madurai , Tamil Nadu .
Ka jingtei jong ka ka la sdang ha ka por ba ka dang synshar .
U Neetu Kumari Prasad u nongsynshar jong ka East Godavari District u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Nagaram ha Amalapuram Mandal .
Ngi dang mad ba ki Hindu ki shah iehnoh bein beit .
Baroh ar ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynrung ki long kiba pyrkhing bha ha ka jinglong jong ka jingpynthut nabar bad jingpynthut ia ka jinglong sngur jong ka mariang .
U Jude Felix u la thung kum u kum u coach jong ki shynrang jong ka India.
Sa kawei pat ka jingrwai la ring dur bad ki arngut kiba hakhmat eh ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pollachi.
Ka jingpynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki shipai Afghanistan
Sa 7 ngut kiba la test corona positive ha Assam . Ki nongpang Corona ki la poi sha ka 86 ngut
Hynrei uwei u heh ophisar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Hynrei khmih lynti ia ka jingkylla kaba kloi .
Tang ki riew sheptieng , ki bsein bad ki sim kiba bieit ki rieh ha ki dieng .
Pynrung ne iehnoh ia ka mode ba pura
La pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingdie kali baroh ha u bnai Risaw 2012 hadien ba ka la die 100 , 414 tylli ki kali .
Ka govt ka ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew .
La pynkhreh ban leit phai biang sha ka ophis ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka dak jong ka jingrung jubor bad ia ka iing ym shym la shah lute .
4 Mano ba lah ban ioh jingmyntoi hapoh ka skhim bad na ka bynta kata mano ba dei ban iakynduh
Wat la ka nongbah ka la jop ban pynduh ia ka jingiakhih , hynrei ha kaba kut ki nongtrei ki la ioh ia ka hok ban iasoh lang .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u la wanphai biang ha madan na ka bynta ka jingïakhun test kaba saw pyrshah ïa ka Australia bad uba ai mynsiem ïa u na madan ieng ka dei ka kurim ka Anushka Sharma .
Kawei ka Lok Sabha bad ar tylli ki assembly constituency ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongmihkhmat kiba kiba haïing hasem ba jan jong ki ki la bat ïa ki shuki na ka bynta ki party bapher bapher .
Khublei ia ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi seng jong ki
Ka la don ka jingiakhih ha kylleng ka Karnatak namar ba la pynkylla ' Spiderman 3 ' sha ka ktien Kannada .
U la leit sha Scotland na ka bynta ban kiar na ka jingkhuslai jong u ha ka 23 tarik Jylliew 1838 .
Ka Election Commission ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Nailur sha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
Ka kashari ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar bad ka NPPA ban ai ia ka jubab jong ka .
Ka um tanker kam long kaba bit .
Phi ruh phin pyrshang katba lah ban pynbha ia ki .
Ka pisa ka hiar shuh shuh haba ki tnad treikam kiba heh nabar ri , kiba la bei tyngka ha ki stock bad ki iew ram jong ka ri India , ki sei ia ki dollar shabar , hadien ba ki la die ia ki share bad ki jingbat ram .
Kumta , kan long 5 haduh 10 sien kumta , haduh 50 haduh 2000 psi la pyndonkam ia ka jingkhlain na ka bynta ka jingpynkylla um .
hynrei nga la jied ia ka Jerusalem ba ka kyrteng jong nga kan long hangta . bad ki la jied ia u Dabid ban long halor ki briew jong nga ki Israel . '
Ha ki lynti na kaba ki maw ki tuid shapoh ne ha kaba don bun ki maw dei ban iaid da kaba husiar .
Ka jingthoh ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Baroh shi jingim jong u , u la buhrieh ha ki jingdum .
Ïa kane la pynpaw da u President barim ka HPCC hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka Indian Navy , ki shipai bad ki shipai suin bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara , la iathuh ki tyllong khubor .
