MP : U DGP u kynnoh ia ka jinglong laitluid jong ki khynnah kynthei ha lyndet jong ki kam rahbor thok
11 U mynsiem U Blei u la pynmih ruh ia ki kam kiba la pynbeit bha ha ka liang ka jingthaw .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 29 .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ki kam runar ha kaba ‘ ka jinglong briew ka iam ’ bad kane ka dei kawei na kine .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban iaid shakhmat ha ki lynti ar tylli jong ka jingtreikam kaba bha bad kaba iadei katba ngi dang pynneh ia ka jinglong kaba ha khlieh duh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U lah ban shah kylli jingkylli halor jong ki .
Ki briew jong kane ka cast ki don ka kam pyniap masi .
Kata ka la pynsngewsih ia nga tam .
Lada nga don kawei ka jingkynthoh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli ka long ba u long uba sngewsih palat, u la thoh.
Ka Niam bad ka Politik ha ka por jong u .
U Venkaiah Naidu halor ka rai jong ka Ayodhya
Tang namar khyndiat ngut ki briew phim lah ban pynbeit ia ka dur jong ka kam baroh kawei .
Bad ka jingsniew , Id ong !
Kumta , ym don ka term kaba la buh .
Kiei ki dak bapher bapher jong ka jinglong kynthei ?
La ong ba da ki hajar ngut ki la jah rngai ha Uttarakhand hadien ba u slap uba jur bad ka jingbthei jong ki lyoh ki la wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Meppadi : La iohi sa shisien ia ki Maoist ha Wayanad .
Balei kane ka jingsngewthuh ka la wan kham hadien ?
Ka long ka jinglum ia ki jingtip baroh .
Hynrei ngi la ioh katto katne ki jingpeit bniah na ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut kaba bha ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh na ki katto katne ki briew kiba don jingmut bha .
Ki surok ba shadien ki pyniasoh ia ki ar tylli . Ki Inca ki la shna ruh ia ki surok ba la siang rong , ba la shna da ki step halor ki lum ba jrong , ki jingkieng pontoon halor ki lum lyngkha , bad ki jingkieng ba la pyndait shlur halor ki wah .
Ha ka kyrteng jong u Ram .
Ka jingïamareh ha ka pyrthei ban shna ïa ki apps ha ki smartphone bad kiwei kiwei ki jait kor peitngor ha ki mobile phone ban buddien bad teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la sdang .
Ka la long kaba donkam ban bam khnang ban im khnang ba un lah ban trei bad ha ka por miet ban pynlong ia kita ki jingphohsniew kiba jyrngam .
U la pynpra ia ka khlieh jong ka tnga jong u da ka silinder .
Bad ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ka la long shisha kaba sngewsih , u la ong .
" Yn pynshitom ia kito ki heh kiba pyni ia ka jinglong lyngkar ha ka kam jong ki . " " "
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ïa ka kam jong ngi kum ki nongïalap ïa ka Hima bad ka jinglong Khristan jong ngi .
Hadien kata ka la wan sha Delhi ban leit sha ki jinghikai jinghikai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain Gudur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ïa ka khusnam Dalit Mitra yn sa ai sha u Yogi Adityanath .
Ka NCP ka la pyrshah ia ki ain rep .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka hospital katba ka liengsuin ka dang pynhap ia ki syntiew ha ki ha ka burom kaba duna bha .
U la mih shabar da kaba khlain ha ki jingiakhih bapher bapher ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Nangta u la bynrap ruh ba ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un shongkurim .
Ki eriong ki ju wan naduh u bnai Jymmang haduh u bnai September 2020.
Bad ha ki por ka la leh kumta .
U Ramesh Powar u la shah jied kum u coach bowling jong ka ri India na ka bynta ka South Africa series
Kata kam dei ka jinglong kaba kongsan .
Ia ka dur la pynmih ha ki kot khubor baroh ha ka sngi kaba bud .
Pak , Taliban kyntu ia ka US ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Afghan .
Ki pulit ki la kyrpad ia nga ban pynkylla ia ka iing .
Nga kyrmen ba ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki Jaitbynriew jong ngi kan nangroi ha ki snem ban wan .
Ka jingpang Coronavirus ka la jur bha ha Telangana ha kaba ka Jylla kala don palat 30 000 ngut ki nongpang coronavirus .
U la bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Lada ka jubab jong phi ka dang long em , te phi dei ban pdiang ia ki jingma baroh .
Shuh shuh , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Mynta , pyrkhat ia ka jingiapher . Mynta ka jingmane kaba khuid ka la dep ban neh kham slem ban ia ka por haduh ba ki apostol kin da iap .
Ki riewstad ki ong ba ki samla ki ju sngew ba ki ju don ha madan ha khmat ki nongpeitkai kiba shu mutdur , man ka por hapoh ka jingshai jong ka jingshai bym lah map .
Hynrei nga la mad ba ha ka jaka ban ailad ia ki kti ban hiar , ka bha ban shim jinghikai na ka jingbakla bad kynmaw ia kata ka jinghikai katba phi nang iaid shakhmat .
U Adityanath u la pynbna ba yn ai pisa T.1000 marwei sha ki 15 lak ngut ki nongbylla sngi bad 20 . 37 lak tyngka .
Nga la ap san minit , nangta shi minit , hynrei ym shym la don dak slap .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u shisngi hadien ba u nongiasaid ain jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la wanrah ia ka aplikeshon da kaba tyrwa ba u nongialam ka seng Congress un aiti noh hakhmat ka iingbishar .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dang iai bteng na ka bynta ki ar tylli kiba dang sah .
Ki nongialehkai ka India ki mih na madan hadien ba la kut ka jingialehkai jong ka sngi kaba ar .
Bad ka jubab , da kaba shu ong , ka long ba ka la don tang khyndiat ka jingjied ha kito ki por .
Ki shu pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ki pulit .
Ki mar ba lah ban pyndonkam ki dei ki kyntien ba stad ha ki iew ki hat .
Ka la shon palat 1000 tylli ki jingrwai jingmane na ka bynta ki kompeni audio bapher bapher .
Ki pyrshang ban pynlong radikal ia ki samla jong ka Kashmir .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih .
Nalor saw ngut ki nongshah rai pynrem , u nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
U president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la kynthoh ia kane ka jingkhynra .
U Pandya un bteng na ka bynta ka ri India
Ki nongwad bniah bad ki nongshong shnong jong ka Spain kiba la wan hadien u Columbus ki shem ba ki Arawak ki la paw ba ki kham suk ban jop ban ia ki Carib kiba la ialeh tyngeh ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ngi la pyrkhat ba lada u khun jong ngi u pule bha , ka spah jong ka longiing kan sa kylla sha kaba bha .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkyrshan kaba Tk 50 billion na ka bynta ki kam shna jain bad ki kam shalan mar shabar ri ban weng ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei pat ka dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki khun jong ki ha ka Lieng kaba la kit .
Mynta ki don ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur kiba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei pat ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kata kan ym khanglad ia nga ban leh ia kaba dei .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la kem pang jur bad la phah ia ki sha Gwalior ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka jingkhein jong ka BTRC ka pyni ba hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw mynta u snem , ka Banglalink ka la ai 62 ngut . 3 million minit sha ki customers jong ki katba ka Grameenphone pat ka pynphai biang 20 . 36 million bad u Robi 13 . 8 million minit .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Hadien ba ka kompeni liengsuiñ jong ka Kanda ka la sangeh treikam ha u snem 2009 , ka Geetika ka la pynïasoh bad ka kompeni liengsuiñ jong ka Emirates Airlines .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai bad jingshad ha kane ka jingiaseng kyrpang .
Uta u briew u dei u mrad khlaw .
Ki dkhot shimet kiba wanrah ia ka jingtyrwa rai ki dei ban pyntip ym duna ia ka shi sngi shwa .
Kaei kaba kyrpang shaphang jong ka ?
Kham mynshwa u la long u Deputy General Manager jong katei ka bank hangne ​​.
Pa , nga lah ban pynbeit ia kane . O . . . Kumno phi plan ia kata ?
U Vikram Gokhale un ioh ia ka khusnam Vishnudas Bhave Award
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingïakhih kaba kham jylliew ban pynphai biang ïa ka jingkhang kyiad .
La phah ia u angel Gabriel sha kawei ka samla kaba bhabriew kaba kyrteng ka Mari .
Ia kane ka temple la ong ba la tei da ki Syiem Baland kiba long ki nongsynshar jong ka Koriya ha ka spah snem kaba 17 .
NADUH ba nga dang rit nga la kren ia ka ktien jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ha iing bad ha ka balang , u Joshua u iathuh .
Ka Malaysia Airlines ka pyniaid 30 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew katba ka Air Asia ka Malaysia ka don 63 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew .
Ka bynta ba shatei jong ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
U la ong ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ha Council Secretariat mynta ka janmiet .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kam ruh ba katei ka jingleh thok ka dei na ka jingleh jong ki sorkar UPA .
Arphew snem ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia u briew ban kham tbit ha kaba pyniap briew .
U Rewari , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u hynnin ka miet .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka 7 . 1 percent , ba la tyrwa mynta kim lah ban ianujor bad ki bank , kaba pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
Ha ka longïing kaba rit bad kaba pdeng .
La plie ia ki jaka khaii kiba heh ha ki jaka ba thymmai bad ba shabar jong ka Talpiot , Givat Shaul bad Malha , kaba la khring ia ki nongthied ban jngai na pdeng sor .
U Mukherjee un iakynduh ia ki CEO jong ki bank mynta ka sngi
Sospon ka AAP ia u Kapil Mishra na ka jinglong dkhot ba nyngkong halor ka jingkynnoh u Kejriwal
Kum ka jaka ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka liengsuin la jied ia ka jaka liengsuin jong ki shipai shipai ha ka wah Patuxent ha Maryland .
Ban iakynduh ia kane ka jinglong , katto katne ki lad pynbeit thymmai ki don ha ka jingtreikam .
Ha ri thor ka don ka Sri Lanka .
Katno ka iing jong u ka itynnad bad itynnad ha ka por Diwali !
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la pdiang ia ki jinghikai ba la hikai da ki Khristan , namar kata la pynlong ia ngi ban sngew lehrain ia ka jingpher jong ka niam Hindu .
" " " Katto katne ki jinglong ba kyllum jong ki ain saian , khamtam haba kdew ia ki ain ha ka physics , la ithuh " " " .
Ka jingpynsngewthuh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah la thaw naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Ka bynta jong ka jingsngew bad ki jingsngew ha kaba hikai na ka jingshem la ithuh kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai na ka jingshem .
Ia ka jingjop kaba pura la ioh ha ka 16 tarik u Naitung haba ki shipai Pak ki la aiti noh ha ka madan ialehkai Ramna .
Ia ki tiar dieng bad ki shniuh la pynneh pynsah hapoh ki jinglong kiba bha .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai jingshngain ia ki 22 klur ngut ki briew jong ka jylla bad yn ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain , la ong u Adityanath .
Ka ain ba la pynkylla ka ailad ia ka Centre ban jied ia ki briew kum ki lehnoh bad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ka Sabuj Patra ka long katto katne kaba tynrai ha ka jingpeit jong ka , ka Parischay ka kham long European ha ka mynsiem .
Ka jingaiti wat hapdeng ki jinglong jingman kiba kylla 12 , 13 . Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ?
" " " Ka dei ka nongthoh ha ka projek kaba nga ieit eh kaba nga lah ban leh ." " "
Ki paidbah ruh ki kwah ba ka sorkar BJP kan wan biang ha ka bor , u la ong .
