Hynrei kiei ki sienjam pyrshah kiba la shim da ka sorkar jylla ?
Ka blog Redirect ka pyni ba ka polisi pynshisha shynrang ne kynthei kaba thymmai ka peit tang ïa ka jinglong jong ki nongïalehkai kynthei :
La khang ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka : Ka rai jong ki pisa pisa ka la pynlong ia ka nongbah Mumbai ban tieng sha ki ATM , ki petrol pump .
" " " Ha ka jingshisha " " la ong u Langdon, " " U Stettner u la biang biang ."
Pakistan : La ai lad khatduh ia ka sorkar Punjab ban jubab halor ka jingshah set phatok jong u Hafiz Saeed .
Ka Sp ' l Pios . 533 ka 107 . 6 56 ka . 8 40 . 8 4 . 4
Ki jingkynmaw jong ka Order ruh kin don ryngkat bad ka mishon .
Kane ka jingpynbeit ka pynkhraw ia ka jingstad U Jehobah bad ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki briew .
Ka ri kaba kumno phi kwah ban im ? u la kylli .
Ka Jingshna ia ka Guest House jong ka Sorkar ha Tiruchendur ha Elaka Thoothukudi
U Manpreet u shot putter u la khur ia ka takma ksiar bad pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka pyni ba ka Omaha ka don 408 958 ngut ki nongshong shnong .
Nangta u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka buh kali da ka lyer pynmih kali .
U Vajpayee u la long u dkhot ka iing dorbar na Lucknow na ka bynta phra sien .
Ka India ka la thoh ia ngi ha ka phainal , u Talat Ali .
U bet ia u symbai jong u bad um don lad shuh hynrei ban ap da ka jingsbun ban leh ia kaba u lah ban iada ia u jingthung jong u haduh ban da poi ka por ot .
Ka Russia ka ong ba ka jingpynbthei bom jong ka ka dei kaba thmu ia ki ehrang IS bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh hynrei ka Washington bad ki paralok jong ka ki ban jur ba ka Moscow ka pynbthei ia ki kynhun kiba kham jem kiba ialeh pyrshah ia u Assad .
Ka circular ka long , ha ka jingshisha , katkum ki kyndon kiba la don lypa kiba pynbeit ia ka jingiadei jong ki nongtrei paidbah bad ki lad pathai khubor .
Ka dei tang shaphang ka pisa .
Hynrei ia kane ka jingjia la khein kum ka jingshah thombor .
Ka jingthoh ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia na ki nongpyndonkam internet , ha kaba don kiba ong ba donkam ban leh kham bun na ka bynta ki mrad duriaw .
So , ka jingphiah kaba mih kaba don ia ka jingbymkhuid kaba duna tam . kata ka mut, kham bun phi tip ia ka jingphiah kaba iadei khnang ba ka jingpyniasoh jong ka dor kyrpang kan long kaba la jied na ka bynta ka jingpynmih nyngkong.
Kawei pa kawei ka mashin shna sohjew kaba treikam hi ka shna kumba 80 kg sohjew ha ka shisngi kaba ai kam beit beit ia 4 ngut ki briew .
Ka Centre kan ieng pura ha ka liang ka sorkar Andhra ha kane ka kynta jong ka jingeh , la ong u Modi .
Ki nong Bilat ki la iehnoh katto katne ka pateng kaba teng teng ka mih ka jingeh hangno hangno ha ka ri .
Hato u dei u bynta jong ka plot ?
Ka jingrwai kum ka art ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka West Indies ka la hap 5 wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh bad ka la lah ban kamai 189 na ka bynta 8 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ki stump , bad ka la sahdien ïa ka India da 108 ron .
Palakkad : Lai ngut ki briew ki la iap ha Kanjikode hangne ​​hadien ba ki la dih kyiad .
U Kayts u dei tang u nongthep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jaffna ha kaba u Rajapakse u la ioh ia ka jingbun paid kaba rit halor u Fonseka .
Ka la phong da ki jain shipai bad kam don tiar
" " " Ha ka 10 tarik u December ka New York Academy of Sciences ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Marie Curie kaba ar jong ka Nobel Prize ha ka jingiadon lang ka Syiem Madeleine jong ka Sweden " " "
Ka Jingrakhe Snep 150 Snem U Mahatma Gandhi : Ki Nongmihkhmat ki Ai Burom .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kine ki phlim .
Ki nongsynshar paidbah na baroh arliang , kiba la iasaid khlem sangeh shaphang ki jingbun paid ha ki iing dorbar thaw ain , ki la pyrkhat tang ha ka liang ka jingkyrshan kaba ka jingktah ha ka Sorkar ka ai .
KI KWAH BAN IOHI IA KI .
Bunsien ia ki jingpang jong kane ka ri la ju pynkylla kum ki jingpang jong ka imlang sahlang .
Ka jingiadei kaba jan bad ka US ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Modis ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba la kiew bha .
Maham ia phi shaphang ki software bym kwah bad bym ju pyndonkam
Ki share jong ka Vedanta ki la kut ha ka dor kaba 122 tyngka. 10 ha ka BSE ha ka sngi palei .
Hynrei ka jingpyniasoh kam pat lah ban long , u la ong .
Kiei ki daw kiba don ban aiti mon sngewbha ban trei lada ka jinglong jingman jong ngi ka ailad ?
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah , ka la phla ia ka kam runar .
Ka la leh ia ka PhD na ka Panjab University bad ka la hikai ia ka histori ha ki jaka pule bapher bapher ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Lak tyngka ka dei ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta uwei u kyrtong .
Bad un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Tang Uwei U Briew U Shong Ha Kane Ka Shnong .
U R. N. Jayagopal , u nongthoh jingrwai bad u director .
Ka Maharashtra haduh mynta ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus na kino kino ki jylla ha ka ri .
Ka National Human Rights Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ki jingiakynduh .
Ka Mamata ka la ong ia u PM Modi ba un pyrkhat biang ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , NRC bad NPR .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba u lah ban shah pynngat ha ka lad kaba pher na ka bynta ka jingleh thok .
" " "Ki nongthied ba khraw jong ngi ki long ka Germany , ka Italy bad ka France ,” u la ong .”
Ka sorkar jong ka Nongbah Chicago ka phiah ha ki tnat treikam bad ki tnat thaw ain .
Nangta ngam tip katno phi long uba sngewtynnad .
Ha kane ka jingïalang kin ïashim bynta katto katne ngut ki nongïalam jong ka pyrthei , ki Myntri ka tnad bor ding jong ki 70 tylli ki ri bad 200 ngut ki nongkren ba pawnam .
Napdeng kiba la shah pyniap u dei u MP barim ka seng Congress u Ahsan Jafri uba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u myntri rangbah jong katei ka por u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat kiba pynlong ia katei ka jingkulmar .
U Mansaram u la iap noh ha kaba kut na ka jingpang TB .
Da kaba kren beiñ , u Myntri Rangbah ka Gujarat u la ong ba ngim lah ban pynrem ïa ka Congress ha ka rukom pynïaid elekshon jong ki .
Ki channel ki kynthup ia ka MediaOne TV bad Asianet News .
U la ong ba um shym la pynlong kano kano ka jingialang kaba rieh .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongrahbor u la paw ba um shong shngain bad u la kyntait ba ka dei ka kam lehnoh .
Baroh la register haduh 347 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingjia thang ding , lute bad thombor bad haduh 70 ngut ki briew la kem , la ong u IGP .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka Umm Sayyaf , ka tnga jong u ka la shah kem bad mynta ka don hapoh ka jingshah set jong ki shipai US ha Iraq .
U Lat ka Jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik
Ka Sumeet Vyas ka la pynthikna ïa ka khubor ba ka la ïakynduh ïa u nongak phlim TV u Ekta Kaul .
Madhya Pradesh : Ym duna ia ka 17ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha krem ​​ha Ratlam .
Bad ia ka pisa kaba sah yn siew ha ki jingsiew ba la pynjlan por hadien habud .
Ka jaka pyntreikam ia ki prokram RD 4 . Ka Centre ban kyntiew ia ki kam nongkyndong
Ki khynnah kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Kata kam dei tang ka kam jong nga .
1882 Ki nongpynkhih ia ki jaka bret niut ki mut ia ki shipai na ka Fort Omaha .
U director jong ka skul u Gurinderjit Singh u la ai khusnam sha ki khynnah .
Ka jingbha ? U kren bad u ?
Ka Kyrdan : Ka Kyrdan jong ki Epik : India Ka Kyrdan : Ki Epik jong ka Ri India Ka Kyrdan : Hindu Kyrdan thain : Ka jinglong briew Kyrdan : Jinglong briew Kyrdan
Hato phi tharai ba Im fat ? Ka Korin .
Kham mynshwa u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
U secretary dkhot jong ka komiti u Prof Anu Muhammad u la pynbna ia kane ka prokram thymmai haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mukti Bhaban ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jinglong bymman kaba lah ban kiar da uba don ka jinglong kaba ap ? Batai . Ka jinglong kaba ap ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ka jingsngew sarong .
" " " Hato u Dr. Watson u shong hangne ​​? " " la kylli da ka sur kaba shai hynrei kaba kham jem .”
Ha kane ka khep , la pynkhein ia ki kyndon .
" Ha ka por jong ka jingpynpaw pyrthei kaba hynriewspah snem jong ka U. S. ha ka snem 1926 , la buh ia ka pla ha St. Mary kaba pyndonburom ia u kum " " u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri Latin America ha ka ri America . " " " " "
" " " Ngi iohi ia kaei kaei kaba phylla ha baroh ar ka ri India bad ka ri America ."
Ka pen ka dei ka thylliej jong ka mynsiem .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka liang ka ain ha khmat .
Ka jingkhang kaba la ai jingmut da ka ICC halor ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ki bol kriket ha ka por ba ialehkai kan long kaba eh ban pyntreikam , la ong u rangialehkai stet barim ka Australia u Brett Lee .
Kumta wad jingiarap katba lah .
Ka jingbha jong ki jingtip ba ki nongpyndonkam ki pynrung kam da shai bha , bad ki don ki network jong ki nongialehkai kiba iadei bad ka jinglong ryntih jong ki jingtip ba heh .
Ngi la don ka jingsngew sarong shipai kaba bha ia lade .
Nga la phah ia ka tnga bad ka khun jong nga sha la iing .
Ha ka jingshisha ka dei ka kyrteng kaba bakla .
U la ong ba ki suba donkti ha ka kam pyniap dang shen ia u nongtrei ka RSS u Rudresh la ong ba ki don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh SDPI , PFI , Indian Mujahideen bad ka Al Ummah jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi u Rahul bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ot ia ka cake ha ka jingdonlang kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki jaka kiba la shah ktah jur bha ha Maharashtra ki dei ka thaiñ Marathwada .
Lada ym siew , ka buh jingthoh ia ka hukum ' STOP PAYMENT ' haduh ban da kut ka por treikam jong ka check bad ka ai ia ka ' JINGPYNBNA BAN SIEW ' .
U Bah Sharma u la ong ba ka Supreme Court ha ka hukum jong ka ka la pynpaw ba dei ban siew kylliang ia ki jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah na ki briew kiba donkti ha ki jingkulmar .
Ha kane ka pyrthei , ym don mano mano ba don ka jingim kaba pynhun janai .
Ym don uwei ruh na ki uba la jan ban pyndep .
Ka la kynnoh ba u Gill u la pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit mynsiem jong ka hadien ba u la khot ia ka sha ka jaka jong u .
U prof bathymmai jong ka IIMCs u la shah beh kam ha ka BJP namar ba u la khot ia u Mahatma u kpa jong ka Pakistan .
" " " Ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ."
Hynrei ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut .
Kane ka lah ruh ban pynkulmar ia phi .
Kynmaw ruh ba U Jehobah u la pynkylla lynti ia ki Israel sha ka jinglong kaba ki paw kumba ki la shah teh hapdeng ki lum ha kawei ka liang bad ka Duriaw Basaw ha kawei pat ka liang .
Ka sorkar ka la leh ia kane hapoh ka jingpynbor ne jingai jingmut jong ki seng ai jingiarap , wat la ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " U Hobbes u dei u kpa ba seng ia ka sain pyrthei jong ka juk mynta ."
Ki skul kin hap ban kit ia ki khynnah skul da ki bus skul .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 Pro : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ngam shym la sngewtynnad ia u ha ka liang ka jingieit , bad ngam shym la pyrkhat ba u sngewtynnad ia nga ruh .
Ki la pyrshang ruh ban pynjulor ia ki camera .
Ka Priyanka Chopra ka la ieid ia u Nick Jonas ha ka dur kaba thymmai kaba sngewtynnad , peit ia ki dur .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka la pynsangeh ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ki rud duriaw .
Lada phi kwah ban pyniap ia ngi , te siat ia ngi direct .
U Ali Fazal bad ka samla jong u ka Richa Chadha.
Kam long kaba suk ban bud ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong phi da ka jinglong kaba beit.
Donbok ba ka nongbah jong nga ka Kolkata kam shym la sakhi ia kino kino ki jingshah pynbthei bom ba bud ryntih dang shen , watla nga thikna ba ki sngi ba suk jong ngi ki la shah khein .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Bahrain ha ka sngi thohdieng da u Syiem Hamad bin Isa Al Khalifa katba ki jingiakhih ha katei ka Ri ki la nang jur shuh shuh ha kaba ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap .
Kane ka sienjam ka long hadien shisngi ba u myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la leit jngoh ia ka ktem pyniap barim jong ka Auschwitz ha Poland .
Ka jingialehkai chess kaba marwei ka long ha ki hynriew tylli ki jingialehkai chess .
Ka jingkhein jingdiah kaba pynbyrngia ka kynthup ia ki jingkylli bad ki jingialehkai jingkhein , kiba bunsien ki pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah ki bym pat shah hikai , kiba pynshlur ia ki ban pule bniah shuh shuh ia ka sobjek .
Ka jinglong tynrai , kim lah ban ktah .
U aktor u la kren halor ki phang kiba bun , kynthup ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u , ha katei ka jingialang .
Da kane ka paragraf kaba pynkyndit ka Zeinobia ka la sdang ia ka jingthoh jong ka .
U Ishwar Chandar IPS uba dei u working director jong ka Punjab Police Academy ha Phillaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong kane ka Academy .
Ki jingpyrkhat jong u kiba mynta ryngkat bad ki jinglong tynrai ki long kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka dei shaphang arngut ki hynmen masi , u Kumal bad u Sangha , kiba la iakhlad noh kum ki khun masi bad hadien shisnem ki la iakynduh biang .
U Rouhani u la ong kham mynshwa ba u president jong ka US um don hok ban sngewsynei ia ki nong Iran naduh ba u la khot ia ka jaitbynriew Iran ki lehnoh ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ha u snem ba la dep ka jingwanrah soh jong ka China ka long 37 . 44 millian ton ka la long kaba 21 . 5 percent ka jingkiew ban ia u snem 2007
La iathuh ba u don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingrwai pop Iran ka thew ia ka jingrwai pop kaba mih na Iran , ha kaba ki jingrwai ki long khamtam ha ka ktien Persia bad kiwei kiwei ki ktien thain jong ka ri .
Uba ai slap ia ka khyndew bad Uba phah ia ki um ha ki lyngkha ;
Bad namarkata , na ka bynta jong u ban aiti , ban pynneh ia ki jingiadei ki long ka bor ba kyrpang jong u .
mynta ka ri France ka don ha ka kyrdan kaba phra jong ka ri synshar paidbah
Ka tnad jong ka bank kaba don ha ka ri nongwei .
Shuwa ban rung ha ka kam shna dur ba sniew , u Carter u dei u nongpyni dur ia ka webcam .
" " " Kane kam dei ka jinghiar thma ia ki Khristan ."
Ka thma kaba la neh slem bha jong ka Bengal da ki tiar ialeh kiba mynta ka long ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori kaba dang shen .
Ka jaka buh jingthoh jong ka WWII ha ka ri New Orleans , Louisiana .
Ka Ïing ha u Lum Haunted .
Ka um kaba bun kan tuid haduh kata ka por .
Ka 3rd Edition jong ka CERAWeek India Energy Forum kaba la long ha New Delhi naduh ka 14 tarik 15 tarik Lber , 2019 .
U Nahmanides u la pynrem ia kine da kaba pyni ba la shim ia ki shabar ka jingmut .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban pynpaw ia lade .
Ka jingïakhih kan long ha Bathinda ha ka 10 tarik u September , ha Patiala ha ka 15 tarik u September , ha Amritsar ha ka 21 tarik u September bad ha Jalandhar ha ka 24 tarik u September .
Ia ki jingbishar la pynlong da ki 4 ngut ki nongbishar bad phra ngut ki la iap ha ka jingbishar .
Ha ki spah snem ba nyngkong , ka skulbah ka la nangroi suki suki bad ka la long ka jaka pule kaba kham rit paid ha ka thain .
Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te la mih ruh ia kane ka jingkylli ba yn hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta kane ka prokram .
U Sameer Verma u la pynmih ia ka jingwanphai biang ha ka final jong ka Hong Kong Superseries hynrei kam shym la biang ia u ban rah ia ka nam lahduh ha kaba kut .
Ki nongialehkai Diana Penty bad ka Huma Qureshi ruh ki don lang ha katei ka jingkhawai .
Kumno kane ka jingleit ka la nangroi na ka bynta jong phi ?
U Rakesh Lekhi uba sah ha New Kundan Puri u la ong : Ka um nullah ka la tuid bad rung sha ki surok ha ka thain jong ngi .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2015 , u Secretary Telecom u la shim ia ka jingialang jong baroh ki nongpyniaid , da kaba bthah ia ki ban pynbha ia ki jinglong jingman .
Ki kynhun ki la pynpra ruh ia ki katto katne ki kali .
Ka projek ka hap ban ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
Ka Studds ka ai ia kane ka helmet thymmai ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher : Ka rong pink , ka rong saw , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw bad ka rong saw rong saw .
Mi LED tv 4c pro
Kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong ki .
Ngim pynlong ia ki nongshong shnong kiba bha , hynrei ngi pynlong ia ki koidi kiba bha .
Ki shipai jong ka US ki la ong ha kata ka por ba ka long kaba thikna ba u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad
Ka jingkhluit kum ka um , kam dei ban kham palat . namar ba phi la leit sha ka jingthiah jong u kpa jong phi , nangta phi la pyntngit ia ka . U la leit sha ka shuki jong nga .
KA KYRTENG JONG U KA LONG U TIAGO RoDRIGUEZ .
Ka phlim ka wad bniah ia ka liang kaba dum jong ka pyrthei digital bad ka pyrthei .
Hato u khmih lynti ba ngan ong wat bud ia ka hukum jong ka sorkar ?
Ka kot Masks Ka Jingmut bad Ka Jingtrei jong Ki ka ong : Ha kaba sdang , man la ka mask la pyndap da ka jingmut , bad ka mask hi ne u briew uba phong ia ka ka pyni da kaba phylla ia kano kano ka bor ne ka mynsiem .
Hato kin pyrshang ban thaw ia ka jingpyniasuk wat la ka long da kaba pynlut ia ka hok ?
Ka Congress ka la jop 21 tylli ki seat na ki 59 tylli kiba la leit thep vote ha u bnai ba la dep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la ak da u Mohan Lal .
Ka Temple Sri Radha Krishnachandra ka long kawei na ki temple kiba heh tam na baroh ki temple jong ka ISKCON ha ka pyrthei .
Nalor kata , ki kynthei bad ki khynnah ki hap ban iaid lyngba ka jingeh ban lum dieng thang .
La sei katto katne ki met iap na baroh ar tylli ki kali katba katto katne ki briew kiba la mynsaw jur ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka liengsuin ka her halor u nongniah baicycle .
S . , Ri America Kane ka thup ka la plie shisha ia ki khmat jong nga haduh katno ngi long kiba jynjar .
Haba ka Outfit ka rung ha ka kam jong u nongshna slap , ka city Watch kam don lad shuh ban rung kumjuh .
Haduh katta katta , une u khynnah u la im hapoh jong u hi .
Lada shim ba ka jingim trei ka long kumba 50 snem , kane ka iaryngkat bad ka ‘ jingmyntoi ’ ha ka liang ka pisa ha ka shisnem na ka bynta ki shynrang tang 2 , 260 bad 1 620 na ka bynta ki kynthei .
" " " Ki dor bai lutksan ki nang kiew ha US . "
" Hadien ynda ki la leit sha Bethlehem ka Baibl ka ong ba " " ynda ki la rung shapoh iing ki la iohi ia uta u khynnah rit " " ".
Ki thma ki la sdang naduh ki snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 pyrshah ia ka Pakistan bad ha u snem 1962 pyrshah ia ka China .
Ka ram shimet kaba kloi : Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh ka 10 . 50 na ka shispah .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit mynta halor katei ka jingshah pyniap .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC baroh kawei la pyniaid hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki jingim ha ki um ba shadien kim long kiba suk kumta , pynban .
" Hato ki paralok jong phi ki la sdang ban kren shaphang kata mynta ? " " "
Ngam shym la sngewtynnad shisha ia ka kam kum ka aktress .
" " " Ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ka la kham bha shuh shuh ."
Ka la don ka jingsngew ba la rem .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kam runar jong utei u nongshah kynnoh .
Kum u Amar Jawan ruh dei ban thoh ia ki kyrteng jong kine ki martyr ha kajuh ka rukom kum u Amar Jawan Jyoti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh ia kawei ka scooty na utei u nongshah kynnoh .
Ngi la pynkhreh ban iakren bad baroh .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynpra bad shah thang .
Balei , ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka la iarap ia kita ki briew ban mih na ka jingjop , wat kumba kan iarap ia ngi ban leh kumta !
Ki sorkar , ki riew paidbah ne ki shipai , ha kata ka por kim shym la pynduh noh ia ka Riti Synshar bad kim shym la bud pura ia ka .
Ka jingshah pynshlei um ne shah pynshlei um .
Wat la ka Tehran ka kam ba ki jingshah thombor ki la pyniap ia ki nong America hynrei ki nong Iran ki ioh ia kiwei pat ki lad jingtip .
Ka kynthup ia ka jinghikai khia , ki jinglehkai bad ki jingkhih .
Ka Uma Shankar Gupta kaba dei ka Corporation Commissioner ka la ong ba ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut la aiti sha ka GMADA na ka bynta ban shna ia ki Boosting Station ha ka Phase IX bad XII bad ha ka Sector 48 C .
Ka Jinghikai ia ka Jinghikai jong ka jingsngap jar Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpdiang ia ka jingpynshitom ?
Ka la long ka mawjam kaba kongsan namar ka la buh ia ka nongrim ban thaw ia ka Hamas .
Da kaba leh kumta , phin sa kham lah ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk .
Ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah , UPSRTC , Sorkar . ka U . P .
' ' Balei la ia kren shaphang ka jaitbynriew jong u Trai Hanuman ?
U nongpeit jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar u thoh : Ka jinglong No . 1 bad riewspah kam pynlong ia phi ban sngew ba la pyndep , la sngewhun , la burom ne ieit shisha .
Kata ka bynta ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka khusnam Satellite kum u aktor ba bha tam .
Ka jingiatai ka la long kaba jur bha .
Ki jingkhang kiba plie kiba peit shapoh ka subway na steshon .
Pynbna ia ka jingshlei um ha Assam kum ka jingma jong ka ri : Asom Sangrami Mancha
Hynrei u kyntait ia ka jingshongkha khleh na ka para marjan jong u kaba la tymmen ka Tillie , bad nangta u hap na ki step bad u la jan shah thombor ha u kulai .
Nga antad ba un leh ia kata khlem da khein ia ka jinglut ha ka sain pyrthei , bad ki jingma kiba lah ban mih .
Ngi dang pynbeit ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ngi .
Hangta Ngi la pdiang ia ka jingduwai jong u , bad ngi la pyllait im ia u na ka jingsngewsih . Kumta ngi pyllait im ia kiba ngeit .
Ki jingsngewtynnad jong u Rafi ki kynthup ia ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai carrom bad ka jingialehkai kiat .
U Donald Trump u pyni da ki kti ha ka jingiatai nia jong ka seng GOP ha Cleveland , Ohio .
Ia ka skhim kaba khatduh yn sa pyntip da ka sorkar pdeng ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank .
Lait na kine ki ar tylli ki jingthoh , ym shym la don kawei pat ka grammar Bangla kaba la thoh ha ka spah snem kaba 18 .
Kane ka dei kawei na kita ki phase .
Ka dei ka jingsngew jong ki klur ngut ki nong India ba u briew uba la pynïatylli ïa ka ri u dei ban ïoh ïa ka burom kaba u dei hok ban ïoh , ong u Modi .
" Ki pulit pynban kim shym la pynlong kano kano ka jingtohkit ia ki tiar pyniap briew bad ki la kam ba ia ka jingpyniap briew la " " pynbeit " " da kaba kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka la sdang ia ki kam shipai jong ka ha ki jaka lum naduh u snem 1976 .
Ka sorkar kam pyrkhat kumta , hynrei .
Ki bud ia ka Baibl . Lehse nga dei ban peit bniah ia kaei kaba ka ong .
Ha kane ka phlim la ak ka Konkona Sen Sharma bad ka Ratna Pathak .
Ka surok bah jong ka jylla ka pyniasoh ia ka nongbah bad ka Udaipur ha Rajasthan lyngba ka Chhoti Sadri .
Kumno ka tip ban leh ha kawei ka jaka ?
Ka Chikkamagaluru District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka FATF ka kylli 150 tylli ki jingkylli ia u Pak , wad ia ki jubab halor ki madrassa .
Ki Jingjied kiba Hok ki Ialam Sha ki Jingkyrkhu Baroh Ka Jingim Kumba la iathuh da U Paul Kushnir
Ha ka samoi ba la dep ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid .
Ban phah pisa lyngba u mobile number dei ban bud ia kine ki step : .
Phah shuti ia u heh ka CBI u Alok Verma bad u deputy u Rakesh Asthana .
Bad nga la pyrkhat ba phi don hangne ​​namar ba phi la ialehkai ha Beirut bad u paralok jong phi u Michael Axelrod um don jingmut ei ei . . .
Ka kamra shet kaba itynnad bad kaba don 3 tylli ki stall kiba plie .
Hadien ki phew snem , don ki ban leit sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingpang syphilis , ha kaba u spirochete u lah ban shong ha ka dohnud , ka jabieng , ka sniehdoh , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka dei ka hok bad ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Bad hato baroh ki la ioh ia ki pensil jong ki ?
Kem CBI ia ki heh pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah bamsap
Ki pyramid , ki khlur kiba don sha jrong , ki dak jong ka Zodiac .
Ka Centre ka dei ban pynthikna ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la neh palat sawphew snem .
To ngin iaid lyngba katto katne ki slide kiba iakren shaphang ki tiar shna suinbneng bad ki kam shna kti .
U Dikshit u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien lynter haduh u snem 2013 ha kaba ka Congress ka la duh bor .
Katno tylli ki jingjia ki poi shisha sha ki lad pathai khubor bad ki leit sha ka iingbishar ?
Ka pyrthei ha kaba kut ka la rai ban leh ei ei hadien ba ki suloi Serb ki la pyniap ia ki briew kiba ap lain ban ioh ia u kpu .
Kawei pat ka rukom thoh kaba long 0 . 33 ka jingpynkylla .
" " " ' Haduh katno phi kwah ban leit ? ' "
" Wat la katta ruh , ki jingkwah samla " " kiba bieit " kim ju shah khanglad ha ka rta . "
Kumba 35 tylli ki tiar tem jong u ki dang don haduh mynta .
Ka Byzantium ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki nongthoh histori jong kane ka juk ban kdew ia ka Hima Roman kaba hadien .
Nga don uwei u bahaïing uba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka la bthah ban sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew na ka jylla lymda ka poi sha ka dor kaba heh tam kaba T.12 shi kg , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Arup Roy ha ka PTI .
Kane kam dei ka jinglong kaba uno uno un kwah ban don .
Da ki million ngut ki nongbylla sngi ki la sahkut ha kylleng ka ri khlem bam , khlem jaka sah bad khlem kali hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
" Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri yn sdang ia ka " " " " " Swachh Bharat Missionx80x9d . "
Ngam ju kren shaphang kata ka jingialehkai bad kumta nga la pyrkhat ban buh ia ka post .
Khlad ka kynthei , 12 ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingpule jong phi " " la ong u VP ka Congress . "
Hynrei mynta ka kynti u Rahul u la khanglad ia ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban pynbeit .
Nga ngeit shisha ba ka jinglong babha bad jingrakhe lang jong ngi ia ka jingim ka la ailad ia ngi ia kane .
Ki kmie ki kpa ban shah sumar ha baroh ki khun jong ki , la hukum ka Delhi HC .
Kane ka Jingpynbeit kan pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka um , ki kot ki sla ha duriaw bad ki jingtip shaphang ka jingshngain ha duriaw .
U kwah ban pynthikna ba baroh kin iaid beit .
Nga sngewtynnad ban trei ia kane ka phlim .
Ha ka jaka ban sngewsih , u Dabid u la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei la rejister ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat Ameenpur .
Nga don katto katne ki jingpang kiba jur ha ka met .
Nga dang tip bha ia ka iew .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki paralok nong Canada .
Ka Mamata ha ka jaka jong kata ka la tyrwa ban shalan shabar ri 1000MW ka bording .
Ha kine ki 48 kynta ba ladep , ki tweet jong ka Saudi ki la pynthikna ba ka Jastaniya ka la ïoh ïa ka hukum pynshitom na ka ïingbishar bad ka don 30 sngi ban ujor mukotduma .
Ngi la leh shibun na ka bynta kiba duk .
Hadien u la kam ba ka jingthoh email ba la lap na ka kompiwtor jong u ka dei ka khubor ba la ïasam hapdeng jong u bad u Robert Vadra bad u nongïarap jong u Vadra u Manoj Arora .
Ai ia ka privilege notice ka MP ka home national cong pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka kong smriti irani
Ka rukom jied ka iaid lyngba ki katto katne ki jingbthah .
Hynrei ngi hap ban shim ia ki lad jingiada katkum ki kyndon jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka West Indies jop toss , jied ban tied pyrshah ia ka India .
PYNBNA SHUH : Ka jingshemphang : ka England pyrshah ia ka New Zealand .
Ki TV ki wan la buh lypa bad palat 100 tylli ki template ba khlem jingsiew kiba ailad ïa ki trai kam ban shna ïa la ki jong ki jingthoh .
Ka Makedonia ka la bat ia ka ri Bilat kaba la tyrkhong.
Ka rukom pynhiar dor ia ka kot ram da ka bank ne kiwei kiwei ki jaka kiba la pynhiar dor kham mynshuwa ia kajuh ka kot .
Kam dei namar ka jingtieng .
Ki jingjop ba phylla jong u ki la ailad ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban long haba kiwei pat kiba don sawdong jong nga kim ju sngewthuh ia ki jingangnud jong nga .
U skipper ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh Test u Mushfiqur Rahim u la pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki khynnah ha Habiganj .
9, 10. U Ksuid u la pynmih ia kaei ka mat bad kumno ka jinglong jong ki briew ka iadei bad kata ?
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh shwa na ka bynta ka Makar Sankranti .
Ki nongleit nongwan man ka sngi ki hap ban mad shibun ki jingeh ha ka por ba ki leit jingleit .
La antad ba u slap un jur bha ha katei ka sngi ha baroh ki District lait noh tang ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Kasaragod .
Ha India ia ka bai sumar pang la khein kum ka jinglut .
Ka la long tang ar kynta .
Kitei ki arngut ki la sah nyngkong ha Cambridge bad hadien ki la leit sah noh sha Nottingham .
Lada ngi dei ban shaniah ia ka , dei ban don ki sakhi ba la thoh ia ka da ki nongthoh kiba pyrkhat bha bad kiba hok .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA .
Ka pyrthei kaba bun ot jong ka jute ba thymmai la pynmih hangne ​​.
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki la beh noh ia u Lat ka Bengal na ka kam Chancellor jong ka University .
Ki ophisar na ka EPFO ​​ki la ai ia ki nongiashim bynta ia ka jingbatai kaba pura halor ka Unified Shram Suvidha Portal bad ki jingthmu ba thymmai jong ka EPFO ​​halor ka jingsuk ban trei kam .
Ka Team Gujarat ’ ka kynthup ia baroh kawei ka dorbar ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain , u symbud myntri rangbah bad baroh ki ophisar IAS , ki ophisar ba heh ba la jied na ki distrik bapher bapher , ki nongmihkhmat paidbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kawei pat ka sport carnival kaba heh kan sa jia ha Goldcoast Australia , ha kaba yn pynlong ïa ka Commonwealth Games 2018 .
Ka kompeni kan sa sdang noh shen ia ka rukom thung ia ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain bad ki nongpeit bniah ban pyniaid ia ka IPO jong ka .
Ka Synjuk ki Samla Pule jong ka ri India .
Une u maw u dei u oxide jong ka nar ba la shem ha ka jinglong tynrai ha Greece , America Shatei bad Sweden .
Ki Khmat ba Bun jong U Jisu .
La pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ha ka jingkhraw jong ka u Spartacus u la ialam ia ka kynhun shipai kaba mih na kiba bun ki briew bapher bapher , ki Celts , ki Gaul bad kiwei kiwei .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 0 . 6C mynta ka sngi .
" U la thoh ha kawei ka kot khubor na ka bynta ka kot khubor Sydney Morning Herald , “ “ Ka BCCI ka bei tyngka da ki million tyngka ha ki nongialehkai kriket India kiba dang khie dang san .”
Ka la shah set phatok ha ki snem 1930 bad 1932 .
Ngam shym la ong ba ki jingkhang shipor kim dei ban jia .
Na ki party baroh 20 ngut ki MLA , 19 ngut ki dei kiba sdang nyngkong .
Ki dukan ba kongsan , ki skul , bad ki skulbah kin dang plie , la ong u Johnson .
Don ki briew kiba shim ia ki rai kiba pynsniew .
La ring dur ruh ïa u Davinson Sanchez bad u Ryan Sessegnon ba ki dang ïa mareh kylleng kylleng ha kajuh ka park .
Ki nongshong shnong kiba duk kim tip ia kane .
Carvaka , ka skul jong ka jingkwah brai kaba pdiang ia ka jingdon jong ka mon laitluid .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ki shelf ha kiba bun ki dukan ki la thylli baroh shisnem .
Ki sngew ba ka pynhiar ia ka burom jong ki .
Hynrei ki don katto katne ki jingbym iahap .
Ka bus kaba heh kaba don ha rud surok .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ka Krishna Ghati jong ka loC ha ka Elaka Poonch hynnin ka miet . "
U Maharishi Vyas : U nongthoh ia ka epik ' Ka Mahabharata ' .
Ka Katherine bad u Peter ki la khang ia ki khmat ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingbei tyngka la khmih lynti ba kan pynmih 600 tylli ki kam .
" Kata kan treikam beit ha ka jingmyntoi jong ngi." " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un don hangne ​​ha u bnai September na ka bynta ban aiti ia ka Rafale kaba nyngkong .
Ka jingpynbna 24 kynta ka long kaba donkam .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u bat ."
Hato phi ia mynjur bad ki jingtyrwa jong ka ?
Ki pelican kiba la ju don ha katei ka jaka ki la nang duna bha .
Haba ngam pat long u Chef Minister ne u Myntri Rangbahduh , nga dang iakynduh ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Ka don ka van kaba wan kynsan kynsan ?
La pule ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki ha kaba iadei bad ka jingjan bad ka duriaw .
Mynta , nga kwah ban sdang da ka jingkylli : .
Ka Centre lyngba ka tnad treikam bad ka tnad kam pohïing ka ïakynduh bad ki sorkar jylla , da kaba kyrpad ïa ki ban ai ïa ki jingtip bad ban leh ïa ka jingwad bniah ïa ki nongtrei .
Kaba sngewbha ka long ba man la u snem palat 300 000 ngut ki briew ki pdiang bad shah pynbaptis . Da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut , mynta ka dei ka por , ym ban ap , hynrei ban leh .
Kane ka pynpaw bha ia ngi ha khmat ka jingialehkai pyrthei .
781 klur ka pisa bar ri kaba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki Democrats mynta ki don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ki slap ki long kiba sngewtynnad hynrei ka jingiathuhkhana ka lyngngoh .
Sngap phi tip ia kaei kaba phi leh ?
Mynta ngan phai sha ka jingkylli kaba ar , .
U Samuel u la pynsleh nyngkong ia u Saul ha la ka jong ka jaka bad u la ong ia u : To leh na ka bynta lade ia kaei kaba ka kti jong phi ka shem ba ka long kaba lah , namar U Blei uba shisha u don ryngkat bad phi .
" " " Ka website jong ka party jong ki ka ong, " " " " " Ngin buh jingsiew ia ka jingsynshar sorkar kaba la pynkhihwin bad ki jingkwah synshar donbor jong ka. " " " " " " "
Nga lah ban ong tang ba ngi la buh ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ki paidbah ki lah ban ai kyrdan ia ngi .
Ka jingpynmih ia ka dur jong phi ha ka sla ba pura ha ka sla ba nyngkong na ka bynta ban plie ia ka tank um , ka jingmut jong ki ia ka jingpynroi ka la long tang ha kane ka kam .
U la long u nongjngi ba la pyntbit .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la kyrpad ïa ki paidbah ban pyrkhing ïalade haba ïohi ïa ka jingkulmar kaba la jia ha Jafrabad , Yamuna Vihar , Karawal Nagar bad ki jaka ba marjan jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingleit ka long kaba jynjar bad kaba bam por .
Ha ka jingshisha , ka stack Hadoop ba tynrai kam don ia u nongpyniaid ia ki jingdonkam .
Haba ka Bell ka la thied ia ka kor telephone kaba heh tam ha Stockholm ka la shah tang ia ki telephone jong ka ban pyndonkam ryngkat bad ka .
Kane ka lynti kan jin da la pynsah ia ka lynti iaid kjat nyngkong eh ha ki jaka paidbah .
U la long ruh u nonghikai jong ka ain riti synshar ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Punjab .
la ïakren bad ka Channel Nine bad ka Seven Network .
Baroh ngi la pule shaphang u Alexander , U Bakhraw .
Ka la jia ha kawei ka sngi ba nga la dei ban leit sha u doktor bniat .
Lane haba ngi shet ia ka jingbam kaei ka jingdonkam ban tense ?
Ngi kwah ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar jylla , la ong u .
Ka SUV ka wan bad ka bor kaba 140 PS bad ka jingkhlain kaba 350 Nm .
Ka la kylla haduh katta katta !
Hangne ​​ka don ka jingeh na ka bynta ki katto katne .
Ia ki plan jong baroh kiwei pat ki nongthied JioFiber kiba la don lypa yn pynbha khnang ban iadei bad ki jingmyntoi jong ki plan dor ba thymmai .
Namarkata ki long kiba duna ha ka jingbam .
Ka jinglong jingman jong ka tnad elekshon : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat , ka Congress ha ki 4 tylli ki seat , ka RJD ha ki 3 tylli ki seat , ka JMM ha ki 2 tylli bad ka AJSU ha ka 1 tylli ki seat .
Ia kane ka kam dei ban iehnoh ha ka jingpynbeit jong ka sorkar India kaba laitluid ha ka lawei .
Ka Amy Jackson ka dei ka nongak phlim kaba itynnad bha .
Ka la kyntait ruh jan baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki Rohingya halor ka jingshah lehbeiñ paidbah , ka jingpynïap bad ka jingthang ding pyrshah ïa ki shipai jong ka .
Ha ka snem 1879 la bujli ia ka billon da ka cupronickel ha ka 5 bad 10 sentim bad da ka nickel ha ka 20 sentim .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ki ri kiba long dkhot jong ka SAARC .
U thoh ia ki jingrwai rock tynrai .
Ha ka por kaba lyngkot , ka jingheh jong ka jaka jong ka tnad ka la kiew palat lai shah .
Hynrei , kane kam shym la long ka jingjia man ka por .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ka jingtwa jong ka jingkieng ne ka lynti iaid kjat kaba lai jong ka Kolkata ha ki hynriew snem .
Ki jingianujor bad ka Ijipt ki dang iai bteng .
U nongsumar mariang u D Stalin u la ong ba ki dawai ki ju pyntuid sha ka wah Mahim , kiba pynsniew ia ka mariang ha ki rud duriaw .
Khnang ban ai jingtip shaphang ki phang science , ki phlim 3D kiba pynrung jylliew kin long kiba myntoi .
Ka SAD ka iakhun 10 tylli na ki Punjab 13 tylli ki Lok Sabha bad ka BJP 3 tylli .
" Nga don ki paralok ha baroh ki seng sain pyrthei " " u la ong .
U la bujli ia ka jingpyrta ri jong ka Joy Bangla da ka jingpyrta Bangladesh Zindabad bad pynkylla ia ka kyrteng Bangladesh Betar sha ka ' Radio Bangladesh ' .
Ka jingjaboh , ka jingdih sikret .
Pyrthep kyrtong ka BJP na ka bynta 5 tylli ki Parliament
Kaei kaba u Rajnath Singh u la kren thikna ?
Kine ki briew kin ioh ia ka jingstad , wat haba ki iakynduh ia ka jingiap .
Ka la long kaba dum shi bynta bad ka la don ka jinghap slap baroh shisngi .
20 Nga la long u Nongialam bakynja mynsiem jong ki Kickapoo .
Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung sha ka ri America , la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen .
Ki pulit ka Patiala ki la ioh kurup ia ki kali ba la tuh na Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingpynshisha ba pynngeit ba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ba u la mihpat ?
U la hiar noh kum u kapten hadien ka jingïalehkai watla u la bat ïa ka jingkyrmen kaba rit ban bteng ïa la ka kam ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam kum u nongïalehkai .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha na ka bynta jong ngi baroh ."
La kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun .
U engineer na China u shah kynnoh ba u tuh ia ki jingtip ba rieh jong ka kali Apple.
Ka Rangela ka dei ka phlim ba la bthah da ka Ram Gopal Verma kaba la pyllait ha u snem 1995 .
U kpa jong phi um kwah ba kino kino ki prokram kin slip noh da kaba bakla , em ?
Haba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh .
Da kaba don palat shi million ngut ki samla pule nabar ri kiba pule ha US bad kiba noh synniang palat USD 36 billion sha ka ioh ka kot jong ka America , ki jingma ki long kiba khraw , la ong ka khubor .
Ka jingsah ha ka lyer , halor .
Im leit ban ong nga pyrkhat ba phi long ! !
Kum u diwan , ka kompeni ka lum beit ia ka khajna jong ka , katba lyngba ka hok ban jied ia u nongsynshar subahdar na ka bynta u nawab , ki don la ka jong ka ktien ha ka jingsynshar .
Katba uwei u lehnoh u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka shnong Pulwamas Samboora ha Jammu and Kashmir .
Ka jingroi jong ka ri ka shong ha ka jingroi jong ki khynnah jong kane ka juk mynta .
" Kiba iap bad kiba mynsaw ki kynthup ia " " ki nongshong shnong jong ka ri America , Sweden bad Brazil " " la ong ka jingpynbna lyngkot khlem da pyntip shuh shaphang ki jingkhein na kawei pa kawei ka ri , lane ki rta jong ki . "
Hadien ba u la pyndep ia ka phlim ' Bheema ' u la mynjur ban pyniaid ia kane ka phlim ba la ak da u Vijay .
KATBA ka AIDS ka dang shim ia ki khlieh khubor , ka jingpang Lyme ka dang shu paw ha ki jingthoh .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA MEXICO , Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2016
U President barim u Jimmy Carter u ong ba u cancer u la jah na ka jabieng
Ka BJP ka la khot blup : U Rahul Gandhi
Kino kino ki paidbah kiba rung sha ki jaka jngohkai pyrthei ba la khang hadien ka 1 tarik u Nailur lah ban kem bad pynngat ha ki kyndon ain .
Ka rong saw , kaba thiang khyndiat bad kaba jem khyndiat .
Baroh kaba ngi pan na ki doktor ban sngewthuh ka long ba ka kyrdan jong ngi ka long ka mat jong ka jingsngewthuh bad ba kam lah ban iapynbeit .
U la iehnoh ia ki kam Khristan na ka bynta ban leit jngoh ia ki paralok khaii pyrthei .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingkhang jong ki lynti lyer ka long kaba ju jia namar ki jingkhang jong ki snier .
Kumta , kaei ka jingiapher hapdeng ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro ?
III Corps ka dei ka kynhun shipai India .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , U la hiar ha Chennai .
Ka nongrim jong ka jingbym ia ryngkat kaba la pynroi da ki katto katne ki jaitbynriew pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki Hynriew tylli ki Nongbah jong ka Delhi .
Ka dei ka por lyiur bad ha kane ka aiom ka lyer khriat ka pynduh noh ia ka sniehdoh jong phi na ka jingkhluit ba kynja mariang , ka pynlong ia ka ban tyrkhong , ban tyrkhong , ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Bad sangeh noh ban long kiba sngap jar .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka 24 tarik Nailur 2018 ha Kala Academy , Panjim , ha ka por ba pynlong ïa ka IFFI kaba 49 .
Uwei pat u nongioh pateng u Akhilesh Yadav jong u SP u shem ialade ha ka kyrdan kaba kham bym lah ban sngewsih shuh shuh .
Ka ACC ka pynlah ia ki paidbah ban ai ia ki jingujor ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka lyngba ka mobile phone .
Ki briew kiba wan na Pakistan Mihngi ki la shong la sah ha ki jaka sah bapher bapher ha ka ri , ki dang don hangta .
Ka jingpynbyrngia kaba khraw , kaba lyngkot ha ki jingshisha , ong ka tnad kam bar ri shaphang ka ' Airlift ' .
Kane kan sah katto katne por .
La pyllait paidbah ruh ha u snem 2006 .
Ka jingkyrshan bad jingnoh synniang jong ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki nongshim bynta ba kongsan , ka long kaba donkam .
Uttar Pradesh : Ki arngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali.
U Dhumal u la ong ba ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ka la ai bording sha ki jylla bapher bapher katkum ka jingdawa jong ki katba ka Himachal ka la shah sanction tang 100 MW na ki UMPP .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba seng ia ki FICCI ha u snem 1927 , ka Indian Industry ka la iatylli pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Khatduh eh , ka ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ka tei ia ka bor met , ka pynkoit ia ka jingbym iohthiah , bad ka treikam kum ka dawai pynkhriat kaba bha .
" " " Dei ban don ka rukom treikam kaba biang ha ka jaka ban pynngat ia ki pulit ha ka jingkitkhlieh , " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka unit la ai katkum ka ain ia ka jingkitkhlieh ban iasam jingtip bad ki paralok nabar ri ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
" Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? " " "
Kane ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ka engine kaba 110cc kaba pynmih bor 7bhp bad 8 . 5Nm jong ka jingkhih
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Shetty , ka Sonali Bendre bad u Harish Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Balei ba ym don uwei pat u nongialehkai India uba la poi sha ki jingjrong kiba phi la kiew ?
U president ka jylla Congress u Adhir Chowdhury ruh u la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u .
La pyllait paidbah ia ka Digital Mewat App ha Mahavar Auditorium ban pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ka pule puthi ha ka thain Mewat , ban pynphriang ia ka jingtip , ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei , ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pynlong ia ka jinglong kaba bha .
Ki Hindu ki lah ban leh laitluid ha ka ri .
U la pdiang ia ki Muslim , ki Parsi bad ki Khristan khlem artatien ha ka kynhun niam jong u .
HATO PHI LA LEH IA KANE NE KAEI ?
U Chaudhary u la pynbna ruh ban ai jingiarap haduh san lak tyngka na ka pisa jong ka MPLADS ban pynroi ia ka madan ialehkai ha katei ka skul .
lane haba nga la shong bad kiba la duh noh , lane bad ki briew kiba la jan iap , .
Ka jingkhynra excise ia ki 6 tylli ki kompeni ha ka jingshah thok khajna
Bat u Vice President na ka bynta ka kyrdan MBBS ha ki ktien India
Ka Kangana Ranaut bad ka Richa Chadha
Ngi lah ban leit na Kota Airport sha Jaipur bad Delhi tang .
Ka jaka pyni dur kaba rit ka ieng bad ka jingkhang jong ka ka plie khyndiat bad ki light ki la pynmeh .
Ka India ka leh bha ym don ba kren shaphang jong ka : Trump .
U Dean Falk jong ka Florida State University u la lap ia ki jaka kiba jylliew bha ha ki jingkylla jong ki ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng jong u Einstein.
" " " U Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la jied ban ai kyrteng ia kane ka Bill kum " " " " ka histori . " " "
Ka kot khubor jong ka skul ka la shem ba ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka kaba mynshuwa ki long kiba sngewtynnad tam .
U Soni u la ong : Ka sorkar ka la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
Ka jingheh jong ka jaka projek ka long 42 . 44 hek . , Ka Sorkar ka la ai jingbit na ka liang ka bor synshar ban pyntreikam ia ka projek .
Ki saiantis jong ka ri France bad US ki iasam Nobel ha ka Physics .
ka liengsuin kit briew ha ka kad liengsuin ryngkat bad ka kali
Ka bill ka pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.1 kaba mynta. 6 lak haduh Rs 2 lak .
Ka jinglong jong ka Sngi ka la long kaba eh ban bishar bad ban sngewthuh , wat la ki jingpeit bniah ki dang iai bteng da ka jingiarap jong ka bor ding .
" Hynrei ngan iakynduh ia ka." " "
Ia kane ka SUV la iohi ba ka dang test bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Sa Uwei pat U MLA Na TDP Ban Mih Party !
Kata ka dei ban iohi .
Ki la dep pynshisha ia ka ha ka sien kaba la dep .
Ka BJP ha kane ka por kam lah ban shah ia kane .
Ka por thymmai ka long kumba la ai harum :
Hynrei ha kane ka kynti u dang sumar ia ka jingmynsaw .
Hangta u la kren ha ki paidbah kiba bun , teng teng u la pyndonkam da ki nongpynkylla ktien ba la siew .
Ha ka jingshisha ki briew kiba don kajuh ka sngi kha kim don kajuh ka jinglong . ka tarik kha jong uwei kam pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong u .
Phi lah ban batai ia ka jinglong jong ki lai ngut ki nongbishar ?
Ka pyrthei thma ka dang shah pynkylla .
Ka um kaba shit ka la hap halor jong ka .
Hato phi pyrkhat shisha kumta ? Peit ia ka list jong ki thong kiba don haneng .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw , ka pynheh , ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka iarap ia ka imlang sahlang , " " u Klein u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang video . "
Ha ki katto katne , kane ka jait jingmut ka sawa kum kaba pynngeit . U Soitan u la pynshisha ba u long uba tbit ban pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Bad peit kumno kata ka la treikam .
Ki la pyrkhat ba u long kum u blei .
" " " Ka long ka sngi kaba sngew sarong shibun eh ia nga ban shah jied kum u nongpyniaid jong kane ka klob phutbol kaba itynnad bha ."
Uwei u lah ban thep pisa haduh 5,000 tyngka ha kane ka fund .
U aktor u Siddharth Sagar uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai Selfie Mausi , u la jah rngai la bun bnai .
Ym don jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah skul bad ym don jaka ieng cycle .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Makhi ha ka elaka Unnao .
Ka jingai dud ka iarap ia u khunlung ban ioh ia ka bor met kaba kham bha .
Pynkup burom ia ka jingrwai thymmai jong u DJ Bravo sha u skipper ka Chennai Super Kings jong u MS Dhoni
Ka jingplie paidbah ka la long ha ka 23 tarik u Lber 2003 , kaba la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka sah liengsuin kaba thymmai kaba nyngkong eh kaba ka Russia ka la plie shabar ri naduh u snem 1991 .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta thoh A 3 , 2 . Kane ka pynrung ia ki 3 , 2 tylli ki element jong ka matrix A .
Don kiba pyniadei ia ka bad ka jingngeit matlah .
Ka Kerala ka don ia ka kolshor pule puthi kaba bha tam ha ri India .
U Kapoor u dei u kpa jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood l Kapoor , u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u kpa tymmen jong ki aktor Sonam Kapoor , Arjun Kapoor bad Janhvi Kapoor .
Ia ka Sixth Dialogue yn khot ha India ha ka shiteng kaba ar jong u bnai Nohprah 2020 .
Ki ri kum ka U . K . , Canada , France bad Ireland ki la dep pynbna ia ki jingeh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynjem ia ka jingkulmar .
Namar kane , don ki riewstad kiba ngeit ba ki dei ki nongsynshar kiba mynta .
Ym kum kiwei pat ki kam ngim lah ban shu rai ban nym trei namar ha kaba kut jong ka sngi ngi don ia ka jinglong briew , la thoh u Shabba .
Link : Kumno phi lah ban long ki paralok jong U Blei ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Hooghly Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Um pat ju iohi ia kawei pat ka set lait noh tang ka jong nga .
Kawei ka kynthei kaba pynlong jingiakhih ka la shoh ia u arsien ha ka shyntur jong u bad ka kurta jong u ka la tyrkhong ha ka jingialehkai .
Ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u Mangat Ram na Rajasthan uba dei u nongniah ia katei ka trok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pule puthi jong ka Elaka Haridwar u Anil Kumar Bhoj .
Ym lah ban batai ia ka dor na ka bynta ka list jong ki element
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip bad ka kit mar u Shri Milind Deora .
26 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 28 Peit Ia Ka Jingsngewbha U Jehobah .
La pynlong ia ki jingialang synshar kiba bun .
Next Maha CM na ka Congress : Deshmukh
Haba nga pyrshang ban mih noh , ki jingkhang kim plie .
U Shah u la pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ka party ha Gujarat ha ka jingpawnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kam pynbha paidbah ba la kit da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ka la don ka jingshah tynrah hapdeng ka jeep jong ki pulit bad ka kali kaba u leit .
Ngim shah ia ka projek hangne ​​.
U slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Lada . ka pynkiew ia ki jingmih .
Haba la kha ia nga . . . ka pyrthei ka la long ka jaka kaba kham suk .
Kane ka jingkwah bunsien ka pynlong ia ngi ban leh kumjuh ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka Belinda Bencic kaba wan ha ka kyrdan kaba 13 bad ka Bianca Andreescu kaba wan ha ka kyrdan kaba 15 kin ïakhun ïa kawei pat ka semifinal .
U la kyntu ia ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule ba kin trei shitom ban ioh ia ka jingbha kaba kham khraw .
U la ong ba yn bteng ia ka skhim shna iing jong ki pulit wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit kiba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai ki la phah ia ka met ban leh ia ka test bad sdang ia ka jingtohkit .
Te , nga 'm , ngam shym la shna ia ka kali kaba bha bha .
Kiwei pat ki jingiaseng jong ki Mennonite ki la iasoh hadien .
Ki jingduhnong jong ki bank shimet shimet la khmih lynti ba kin dang iai bteng bad ka jingkhein ka lah ban kiew wat .
Ngin sa pyntreikam suki suki ia ki jingkular .
U Nehru u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki jingthmu kiba iadei bad ki kam bar ri .
Naei kine ki jingmut ki mih ?
Ki pulit ki kyrmen ba shen kin sa lah ban pynpaw pyrthei shuh shuh ia kane ka kam .
Nga sah ha Shamli ha Uttar Pradesh kaba jngai na ka jaka ba nga trei .
Ka iasam ia ka park bad ka ilaka Golaghat .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Gaurav Bhatia ruh u la ther tyngeh ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ïa u PM Modi bad ong ba u dei u ‘ Nongshet kylla Gandhi’ .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Sushant Singh Rajput ... u aktor samla uba stad u la leit noh kloi than " " " "
Ka liengsuiñ kaba nyngkong jong ka Air India ban leit sha Israel ka la ïaid lait ïa ka thaiñ suiñ jong ka Saudi bad ka la hiar ha Tel Aviv .
U Kejriwal u la ong ba ka BJP kan duh noh ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi lada pynlong ia ka jingiateh lok .
Kum kiwei pat ki wave elektrik , ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai .
U Bolt u la jop 19 . 19 sekhon ban thaw ia ka rekod pyrthei kaba thymmai ha ka jingialehkai 200 meter ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2009 .
Watla ki dak ki shin ki lah ban long kiba iadei , katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ki iapher ha ki khynnah bad ki rangbah .
U President u la ong ba ka jingjied ia ki phang na ka bynta ki jingialang treikam jong ka jingialang kam lah ban long kaba kham don jingmut .
" Donkam ban pynkylla ia ka ain . " " "
Ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung ba dang kha ka dang jur bha ha India .
U Bates u ong ba ka jingshah lehbein ka dei ka jingktah kaba khlain tam ha iing kaba ktah ia ka rukom leh jong u khynnah hadien ha ka jingim .
Kine ki nongkhaii beain ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdish Sharma , u Tanveer bad u Shafeeq .
Ki la pynlong ia kiba bun ban peit poh ia U Jisu kum u nongshna nar uba shu long bad ia ki synran jong u kum ki briew ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid .
U Peter uba hadien u la kylla long u tnga jong ka Joyce u la iohsngew ia ka jingkhot Wake Up kaba la pynlong ia u ban sdang ban pyrkhat shaphang ka jinglong nongsdang .
Ka la rwai ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada .
Hynriew tylli ki ri Asia napdeng ki nongwanrah tiar ialeh kiba pawnam
Bun ki briew ki kham kwah ia ka jingsumar da ki dawai homeopathy .
um lah ban ai shisha ia kaei kaba u pyrkhat ba ka kwah na u .
Ka video jong ka jingialehkai kaba jur hapdeng u bsein bad u bsein ka la saphriang bha
" U la bynrap , " " Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki nongjop khusnam ."
Ka science bad ka jingkhein ki don shisha la ka jong ka jingdonkam ha ka jingim .
Kumno U Khrist U Nongialam jong ngi un pyndep ia ka jingjop jong u ?
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun , " " u la bynrap . "
Wat la um pyndonkam shuh ia u bsein uba shisha hynrei u iai bteng ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong .
Balei ba don ki shakri jong U Jehobah kiba lah ban duh mynsiem , hynrei kaei kaba dei ban pynshisha ba ka long kaba iarap ?
Ka bus kaba ieng harud ka kynroh ha surok
Myntri barim ka tnad rel bad MP ka Congress u C . K .
Wat ki khun jong u ruh ki long ar shah ia ka rta jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup 40 gram u drok heroin na katei ka kali .
U la ong ba ka seng jong u kam don ia ki nombar ha ka liang jong ka bad kan ym pyndem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka da kaba iasoh bad ki seng pyrshah .
Bad kata ka dei ka jingialehkai !
Ka kali kaba katei ka kynhun runar ka leit ka la shah kurup .
Ki heh pulit kiba don ha katei ka jaka ki la kyntait ban iakren bad ki nongialam jong katei ka jingiakhih da kaba kyntait ba kin pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar bad ban khanglad ia kino kino ki briew ban rung shapoh katei ka karkhana .
U Rohman Shawl u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka Sushmita Sen bad ki khun kynthei jong ka .
Hadien ba u la iathuh ia kane u la pyrshang ban kem ia u Srikrishna .
Kumba la pynpaw shai ha ka jingiakren hapdeng u Blair bad u Basescu , ka thong ka long ban don ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ka Romania bad ka Ukraine .
Q : Katno ngut ki khynnah la pynkha ha ka ri ?
U la pynlong plie ia ka jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat jong u , bad ia kiba bha tam jong baroh ar ki ri Mihngi bad Sepngi la pynrung ha ki poitri bad ki drama jong u .
Ka heroine Kangana Ranaut ka la mynsaw biang bad sa shisien pat ha ki set jong ka phlim Manikharnika , The Queen Of Jhansi .
Kumno ngi lah ban wad ia U Blei bad kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi leh kumta ?
' Pyrshang ban pyntreikam ia ka CAA , NRC ha ka jingkhein por jong phi ' : U Prashant Kishor sha u Amit Shah .
La bthah ia u commissioner jong ka sor ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam hadien ba u la shim ia ka sienjam kaba biang , hapoh hynriew sngi naduh kane ka shithi , ong ka shithi jong u Sharmas .
Kane ka jinglong ka la pynkylla ia nga junom .
Hynrei kata ka dei tang katto katne ki jingjied jong ki phlim .
Katba katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Ajit Doval u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u la pynleit jingmut bha ha ki ri jong ka West Asia kum ka Saudi Arabia , UAE , Kuwait , bad Jordan .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Mesadi , Vishu , Vaisakhadi bad Rongali Bihu .
Ki dak shipai bad ki dak riewlum , lait na kaei kaba la mynjur ha ki jain ki nep jong ki kynhun , dei ban buh shabar na ki jingialehkai pyrthei .
Ki mala dieng , khamtam kiba la rim , kin sa ' sngur ' ha ki katto katne ki jaka .
U Kadyrov um shym la mih sha kashari hynrei u nongiasaid ain jong u u Andrei Krasnenkov um shym la khot ia ki sakhi lane ban kylli jingkylli ia kiba la wanrah da ka liang pyrshah .
Ki jingsawa : Ki pulit pyniaid kali ki shim khia ia ki 54 tylli ki bos KSRTC
Kumta , ki jingkylla ba shu jia ryngkhat kim dei ki jingkylla .
Kane ka la jia katba u Elisha u nongiathuhlypa jong U Blei u dang iaid na Jerikho sha Bethel .
Ha kawei pat ka liang , ki iew Europe ki iadie iathied .
Ka jingmut ka iarap ia ngi . U Jisu u la iathuh shuh shuh : Phin ym tip satia ha kano ka por ngan wan ha phi .
Uwei pat u ophisar u la mynsaw .
Ki nongrim ba bthah bad ki kamram ba kongsan
Ha ka taiew ban wan da ki hajar ngut ki briew ha Mumbai kin sa peit ia ka jingialehkai NBA kaba nyngkong eh ha India .
Ka rel ka mih na Coimbatore ha ka por 5 . 45baje mynstep bad poi ha Bengaluru ha ka por 12 baje mynstep . 45baje janmiet .
Ki heh jong ki shipai suin ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Ki magnetometer ki long kiba la pyndonkam bha ban thew ia ka jingkhlain jong ka pyrthei , ha ki jingpeit bniah ia ka khyndew , ban lap ia ki jingpher jong ka pyrthei jong ki jait bapher bapher , bad ban tip ia ka dipole moment jong ki tiar ba don ka pyrthei .
La pynkylla ia ka sha kiba bun ki Ktien thain jong ka ri India .
Balei phim kylli ia u ?
Ka list , wat la katta ruh , kan neh .
Ngam shym la jop satia ban leh ia kata .
Ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei , kynthup ia ki million ngut kiba pynlong ia ka kynhun bah , kiba kyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar BSP kaba la kem ia u nongialam ka seng ' ' ialeh na ka bynta ka jaitbynriew . ' '
Ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka dei ka kam beain bad kaba pynkhein ia ka Riti Synshar .
Nyngkong eh , ka dei shaphang mano ba nga long .
" Mumbai : Ki kmie ki kpa jong ka aktress Sonakshi Sinha ki kwah ba kan iapoikha bad ka " " susheel ladka " " bad ka ong ba ka long kaba eh ban shem ia u briew uba kum uta ha Bollywood ."
Ka bynta kaba 3 ka batai ruh ia ki kyntien ki jingbishar jong ka institute ’ kum kiba kynthup ia :
Pule ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha ka Internet jong ngi .
Bad ba nga khmih lynti ei ei wat ha India ruh .
Ka la leh kum ba kam don ha iing , hynrei shuwa ba ki arngut kin leit noh , ki la pynhap ia ka kot lyngkdop hapoh ka jingkhang .
U Shahid u la shem ia ka jingieid ha ka tnga jong u ka Mira Kapoor kaba dang pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Te , um ju ong . U khlem ong ei ei . Nga tharai ba u ioh ia ka stock jong u ha Riddle .
Ka kaiphod ka ong ba kumba 170 ngut na kitei ki case ki la paw tang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Te , ka la sngewsih ia u .
Em , ngim dei kiba ialehkai !
File 1 ' ba lah ban pule .
U la pynkiew tang ia ka sur jong u haba u bhai u la mih .
" Nga ngeit U Jehobah un pynroi ia kine ki symbai jong ka jingshisha . " " "
Hadien ba la eksamin ia ka jinglong jingman jong u ki doktor ki la phah noh ia u sha Gurugrams Medanta Hospital .
Ka jingdie ia ki kali kamai kiba rit ka la hiar da 20 percent sha ka 3 901 tylli na ka 4 870 tylli .
Ka jingjia ka long kaba phylla shibun .
Ka smartphone ka long 8 . 6mm ka jingheh bad ka jingkhia 140 gram .
La kumno kumno ngi la shon kopi ia ka Baibl bad ngim donkam ban shna kopi da ka kti kumba leh katto katne ha ki por hyndai ! Ka Kitab Deuteronomi 17:18,19.
Ki jingtip ba iadei bad kane lah ban ioh ha ka website .
Ka sorkar ka tieng ia ka jingshah pynrem kaba jur .
U Satya Pal Malik kum u Lat jong ka Bihar .
Khyndiat ngut ki nongkynthoh ki la buh jingkylli ia ka jingbha jong ka jingtei ia ki projek .
La tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka jingpyntreikam ia ka Projek Akshaya da ka jingiashim bynta lang jong ki jaka synshar khadar .
Wat haba ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia u Musharraf , ki nongap pahara jong u , baroh ki shipai shipai , ki la pynher stet ia u shabar jong ka kamra bishar sha ka kali SUV kaba lieh jong u .
Ki jingbatai kim lah ban pynbha ia ka khmat jong ka .
Ar tylli kum kine ki jingjia la iathuh na Allahabad bad Pratapgarh bad ha baroh ar tylli ki jingjia la kem ia ki briew kiba donkti .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Rabb Da Radio, ka Tarsem Jassar bad ka kynhun ki la wanphai biang bad kawei pat ka phlim kaba ktah ia ka dohnud.
Kine ki prokram ki kynthup ia ki jingshakri ba iadei bad ka jingbha jingmiat bad jingkyrshan , ka jinghikai na ka bynta ka kam bad ka ioh ka kot , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
Kata kam long kaba shisha , bad lada ka long kumta , ka jingim kan long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki kam pynthymmai ba pura bad ki kam ban iada na ka jingshlei um ia ka tank surplus jong ka Anaipappankulam ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 , 100 lak ka dang iaid shakhmat .
Haduh ka snem 1982 ki Sorkar Congress ki la synshar ia ka jylla Andhra Pradesh .
Katba u Tim Southee u la khur lai wiket na ka bynta ka Kiwis , katba u Nathan McCullum u la khur ar wiket .
" Katba ki dang pynbna ia ka phlim jong ki " Gully Boy " ", u Ranveer bad ka Alia ki la ong ba kim don kano kano ka jingmut ne jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei, kaba la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah na ki . . . "
Ka la long ka aktor naduh ba ka dang 15 snem ka rta .
La iohi ba bun ki iaid ha ki lynti iaid kjat sha ka steshon Dombivili .
Bun na kine ki kam kin long ki kam jong uwei u briew .
Ha u bnai Lber 2001 la kem bad pynngat ia 12 ngut ki nongrep ha ka jingshah pynngat ha ka jaka karkhana bad pyrshang ban pynthut ia kawei na ki karkhana .
Ka jingbishar bniah ia ki model jong baroh ki jingkhein jingdiah ha ka ioh ka kot ban pyni ia ka dur kaba bniah jong ka ioh ka kot .
Ka jingtip ba shipor bad ka jinghiar dor jong ka leit ka wan ka la bud .
Nga thmu ban thied ia ka TV kaba thymmai .
Kane kam dei tang ka jingiapynbeit ha ka sain pyrthei , kumba lehse don ki briew kiba pyrkhat , hynrei ka dei ka nongrim kaba kongsan ban pynshlur ia ka jingroi jong ka ri .
Nalor ba u long u nongrwai uba tbit tam ha ka por jong u , u la long ruh u nongthoh phlim , u aktor , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid bad u nongpynmih jingrwai .
Kane ka dur ka long kum ka jingdro .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shivkumar , u Mohammad Nasir , u Sunil Yadav bad u Pradeep Kumar na Subhash Nagar New Delhi .
Nga ong ia phi ba nga la sngewsih hynrei phi iehnoh ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Red Chillies Entertainment jong u Shah Rukh Khan .
Ngi don ia ka jingbun ki khynnah ha ka pyrthei kaba long haduh 40 klur .
Ka lah ban long shisha kaba eh ban lap mano na ki ar tylli ki khusnam ba la soi nyngkong .
Ka NDA ka dang sah ha khmat ha ki 125 tylli ki seat ha ka 2 . 30 baje mynstep , katba ka Mahagathbandhan ka la jop 110 seat hadien ka jingiakhun kaba shlur .
Ka sniehdoh ka don ki cell kiba kyrpang kiba ki khot ki neuron .
Ka Thirumuruganpoondi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Tirupur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki bor pynjari ain bad ki riewstad , ka jingsam jingtip kaba kham bha , bad ka jingwad jingtip khnang ba ngin lah ban sngewthuh kham bha ia ki jinglong jong ki aktor , la ong u Holt .
Kumno phi tip ba ym don kawei pat ka colony ne kawei pat ka Mahadei shabar ?
Lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng kine ki arliang mamla .
Ngi lah ban trei shitom ha kaba ialap bad hikai , hynrei khatduh khatwai ka jingiaroh baroh ka leit sha U Jehobah na ka bynta kano kano ka jingroi kaba lah ban mih .
Ki briew jong ka thain ki la kam ba ki ngeit ha U Blei uba donbor baroh , U Kpa , hynrei kim tip ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jinglong jong u cesium 133 , ka jingkhlain jong ka klok kaba pawnam ka long 9 , 192 , 631 , 770 Hz .
Ki briew kiba kum u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Dr . Ki Lohia ki la trei shitom ha ka por jong ka jingïakhih ban mih noh na India , da kaba la pynshlur da ka jingpyrta bajem jong u Mahatma Gandhi , u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ia ka Twitter jong u Paresh Rawal .
La kem ia saw ngut ki briew bad la kurup ia ka pisa kaba T.64 lak .
Nalor u Alok Nath la ioh ruh ia ka kyrteng jong ka Nana Patekar , u Kailash Kher , u Rajat Kapoor bad kiwei kiwei .
Ngi dei ban ieng ha ka liang ki longiing jong ki shipai jong ngi .
Haduh 15 ngut ki khynnah ba kyrpang ki dang shah hikai ha ka academy jong u .
Haduh u snem 2010 ka la pyniap kumba 9 hajar ngut , kaba hiar na ka 34 hajar ngut ha u snem 1990 .
Ka dei na ka longiing kaba don ha ka kyrdan jong ka kam khaii .
Myntri bar ri barim jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar
U khun jong ka uba la shah pyntip ha ki bor pyniaid hadien kata u la pynthikna ia kane .
Ki jingkdew shaphang jong ka da ka kyrteng ki long kiba la jah rngai ruh na ka Testament Barim .
Ïing la julor ha ka jingjia pluh ding
Ka jingmareh ka dei ka jingiakop bad ka jait jinghikai na ka bynta ki jingialehkai kiba don ia ki bynta jong ka jingmareh ne ka jinglah ban shah .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki shyieng ki la tyrkhong .
Ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ISC haduh 86 713 ngut .
Ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynthikna kaei kaba la jia .
U Dr . U Ajay Bhushan Pandey , Revenue Secretary u la kren ruh shaphang ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka bynta jong kiwei pat ki nongshim bynta kynthup ia ki tnad sorkar kiba iashim bynta .
Kane ka jaka mane blei kan plie biang ha ka 30 tarik u Naiwieng na ka bynta ka tamasa Makaravilakku hadien kata kan khang noh ha ka 20 tarik u Nailar 2019.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
" Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkren ba pynsngewsih jong u Kumaraswamy , da kaba khot ia u u " " aktor ba pawnam " " bad kynnoh ba u " " u bieit ia ki briew ba rit paid " " " ".
Lada ka pH ka leit shabar jong kane ka kyrdan , ki duriaw kin sa don ha ka jingeh kaba khraw .
U myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka Central Election Committee ka la pynbeit ia ki 17 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Bihar hynrei yn sa pynkhuid noh ha kane ka jylla hadien ka jingiakren bad ki paralok ka NDA .
Ka jingwad bniah ba la leh ha kata kajuh ka ri ka la lap ba palat shi bynta na ka lai bynta ki shynrang ki sngew ba ka long kaba lah ban pdiang ban shoh ia la ki tnga .
na ka bynta ka tnad bam bad pynbiang marbam .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba kan ym dem khrup satia ha uno uno u briew lait noh tang ha U Allah namar ba kam don ei ei ban duh .
Ki dkhot ka TMC kiba la pyniasoh sha ka seng Saffron ki kynthup ruh ia u chairman barim ka Tripura unit jong ka Trinamool Congress u Ratan Chakraborty .
Ki phra tylli ki masi ba la jah rngai kiba sah ha kawei ka jaka ri masi ba shipor ha ka thain Shamli ha Uttar Pradesh ki la iap namar ka jingkhriat , la ong u heh sorkar .
Nga hoid ngam shym la ngeit ia u bad nga la pyrshang ban khot ia u kpa jong nga .
Katkum ka FIR , ki data ki don ha ka tiar buh jingtip kaba lah ban weng noh kaba pynkhein ia ka ain Aadhaar .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta , u Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri Sushil Chandra u la kdew ba ki nongpeitkai ki don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka elekshon na ka bynta ban buddien bha ia ka jingtreikam ba pura ha ka madan .
Ngim lah ban jop ia kawei ka jingialehkai na ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh bad ngim kwah ban iaid ha kata ka lynti .
Bun ki bank ki don ka bor ban plie ia ka PPF account , don ki bank kiba ai wat ia ka lad ban plie ia ka account online lada ka KYC jong ka bank account jong phi ka don ha ka jaka jong ka .
Ka kynthei nongleit jingleit ka la iap na ka jingpang dohnud
" " " Hynrei ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la rung ha ka ."
Ka sorkar India kam lah ban wanrah ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih lane ka ain iada ia ki khlam , ong u Owaisi .
Ka jingkhluit ki shniuh ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ki shynrang
Kaei kaba ngi tip shaphang ki Israel ?
Kynnoh lehbeiñ ka kynthei constable jong ka CISF
Ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka OPM na ka bynta ka kam shna nar sha ka 32 percent na ka 48 percent ha ka bnai Iaiong 2008 .
Hadien pat u K . U Kamaraj u myntri rangbah barim ka Tamilnadu u la jop na ka thain Kanyakumari khlem da leit ban ialap elekshon ruh .
Ym don kaei kaei kaba don lait na nga .
Hadien ba u la iehnoh ia ka Essanay , u Chaplin u la shem ia lade ha ka jingialeh ain bad katei ka kompeni kaba la neh haduh ka snem 1922 .
Ha Jammu bad Kashmir , ka Yatra sha ka Krem Bakhuid jong u Shri Mata Vaishno Devi ka dang ïaid beit bad nang kiew stet man la ka sngi .
10 Iajan sha U Blei U Blei U ieit ia u nongai da kaba kmen 13 .
Na ka jingleit lynti sha phatok ar snem , ka long kumba kham sniew ban ia ka jingsniew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab halor ka jingkylli ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ba khlem riti hadien ba la shim ïa u dawai Covid Vaccine ba nyngkong ha Civil Hospital Mohali .
" U jubab : " " Ka jingiakren bad kiwei pat kiba la long ki nongsdang bad ka jingiatrei lang bad ki ha ka kam ialap ka la pynkhih jur ia nga . " " "
Ki kompeni shna ïing bad shna jingshna ki la jop haduh 27 tylli ki jingbthah kaba long haduh 47 percent na baroh ki jingbthah ba la ïoh ha ka shi bnai kaba ar .
Hadien ka jingialang , u la ai dak ba ki ar tylli ki seng ki dang plie ia baroh ki lad ki lynti jong ki .
Ki nongrep ki thang ia ki sboh kba kum ka jingpyrshah
Hynrei ka iew ka iaid biang bad kiei kiei kiba la khang , hynrei ym don ba shah pyntip .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka kompeni .
La Kem U Samla , U Aide Namar Ba La Beijot Ia U Khynnah Kynthei Bad Sodomize Ia U Khynnah Shynrang .
Ngi la sngap jar haduh katne .
U Bachchan Pandey un pyllait noh ha u snem 2021
La ong ba katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Katkum ka jingpynkylla ia ka ain jong ka sorkar pdeng , ka sorkar ka dei ban pan jingbit na u Lat ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nongmihkhmat paidbah .
Shi minit ka la iaid hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom jong ka jingbishar ia u Mahatma Gandhi .
Nga sngewnguh lada phi lah ban hikai ia nga ha kaba iadei bad ka phang pdeng kaba yn buh ban pyndep ia kiei kiei kiba la iakren mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kata ka Priyanka bad u Rahul .
" " " Ka la long ka por kaba phylla ban long u nongialehkai kriket , la ioh ban bowl pyrshah ia kiba tbit tam ha ka pyrthei " .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan ai jingkyrmen ia ki kam kamai hapoh ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ki karkhana .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la long ka jingkyrshan bad jingai mynsiem kaba khraw ïa u .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan shane , " " la iathuh kine ki arngut ki nongsdang , kiba ka ktien kmie jong ki ka long ka ktien Greenland . "
Lada phim lah ban ktah ia ki tyrpeng jong phi , ka long kaba bha .
Ki sing ki long napdeng ki masi kiba iadei paralok bha na ki masi baroh .
Ka jingiakren man ka por bad ki nongthied bad ai jingmut sha ka Komiti jong ki kyndon .
Ka pynsngewsih shibun ia nga ban duh ia ka jingialehkai Test , khamtam eh haba ka series ka la pynkhreh .
Ngam shem ei ei kaba lah ban pyrshah ha u President barim ban leit sha ka jingialang jong ka RSS .
" Nga khmih lynti ban noh synniang sha ka kam jong ka komiti . " " "
Haba ïathuh shaphang ka jingshem jong u ban ïalehkai na ka bynta ki kynhun bapher bapher ha ka Indian Premier League , u Yuvraj u la ong ba um shym la sngewtynnad satia ïa ka por ba u ïalehkai ha ka Kings XI Punjab : .
La pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U Pawar u dei u myntri rangbah jong ka Maharashtra ha kata ka por bad ka sorkar UPA ka don ha ka Centre .
Ka Jyoti Kalash ka dei ka jingshai tynrai ha ka por Navratri .
Te nga tip ba ka ap ia nga hangta shabar .
Ka kyrteng Reliance MediaWorks ka pynpaw kham thikna ia ka jinglong jong ngi kum ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki phlim bad ki lad pathai khubor kiba bun jait bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u heh ophisar jong ka kompeni u Anil Arjun .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
U nongpyniap briew u buhrieh ia ka met jong u Rama ha ka kynroh jong ka iing syiem .
Ki khynnah skul jong ka Police DAV Public School ruh ki la wanrah burom ia ka skul da kaba leh bha ha ki eksamin .
Ia kane ka Bill la mynjur hadien ba ki Myntri ki la jubab .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 24 tarik u Risaw .
Hadien kane , u Pandya bad u Pollard ki la kamai lai ron na ki ar tylli ki bol kiba bud ban iarap ia ka Mumbai ban rung sha ka playoffs .
Ki agency ki dei ban leh katkum ka ain .
Kam dei ka jingleh , hynrei ha ka ktien phareng , ka dei ruh ka jingleh .
Hato phi kwah ban leit phai biang ?
Ka tnga jong u Mathew ka la don shabar ha kata ka por .
Ka la long kaba iadei pura bad ka US 221 .
Kane kan pynlong ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei bad ka jingdon jingem jong u ka long haduh 125 klur tyngka katkum ka jingkhein jong ki riewspah .
U Prasad u la ong ba ki jingkhein ki nang kiew namar ka jingtest kaba jur .
Kam dei ka jingkylli mano ba kham sngewtynnad bad mano ba kham sngewtynnad .
U Nilekani u la rung sha ka Infosys ha ka por ba u dang 26 snem ka rta.
Te kata ruh ka iaryngkat bad ar .
Nga la iohi shibun ki jingkyrshan be-ain ba la ai ha ka jaka ba nga shong kali hapdeng ka kynhun .
Haba kren kham bniah shaphang ka kam jong u u la ong ba ki phlim jong u ki dei ki jingkynthoh shaphang ka jingim jong ka por ba kyrpang , ym shaphang kano kano ka rukom synshar khadar .
Ha ka mukotduma kaba lai , la iathuh ba u IB u la ong ba u nongiasaid ain uba la thmu u sah bad u hynmen jong u , uba la iathuh ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ki tape jong u Essar .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh shaphang ki bynta bapher bapher jong ka Mobility bad ban wanrah ia ki nongshim bynta bapher bapher kiba don bynta ha kaba kyntiew ia ka Mobility ha kylleng ki jaka bapher bapher .
Arngut ki briew ki kiew ha ka bus sor kaba bat ia ki surf .
" Kat kum ka The World Book Encyclopedia , don kiba ngeit ba " " ki briew ha ka imlang sahlang ki ialehkai ban im bad ... ki briew kiba kham halor ki kylla long kiba donbor bad kiba riewspah . " " "
Ha ka jingkhein lang ki don kumba 40 tylli ki kamra kiba la pyndonkam .
Ym shym la lah ban pynlong ia ka elekshon thymmai namar ka jingpang khlam .
U myntri rangbah ka Delhi u la leh ia ka yoga ha ka iing sah jong u ha ka por mynstep .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka Deepika bad u Ranveer ki kwah eh ban iohi ia ki ryngkat ha ka screen sa shisien .
Ka ain bainong kaba rit tam 1948 ka dei ka ain jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka ain treikam jong ka ri India kaba buh ia ka bainong kaba rit tam kaba dei ban siew sha ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit .
Ki la duh jingshaniah ha ka sorkar , ki pulit bad ka imlang sahlang .
U Maudslay u la pynjanai ia ka kor pynsah slide kaba lah ban ot ia ki skru jong ki mashin kiba don ki jingheh bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki gear kiba lah ban pynkylla hapdeng u skru bad u skru ba ialam.
Ngin sa sdang noh shen ia ka jingtreikam , la ong uwei u heh sorkar .
U khlur ba pawnam jong ka ri India South u Rajinikanth un wanrah ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Darbar .
Nangta ha ki snem 1920 ka telescope kaba khlain bor bha ha Mount Wilson Observatory ka la pynpaw ba ki don ki galaxy kiba palat ia ka jong ngi bad ba kita ruh ki dap da ki khlur bym lah khein shuh .
Kane kan thaw ia ki lad kamai ha ka thain .
3 Ki shakri U Blei ki pule ïa ka Baibl bad ki kot Khristan .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ka jingshisha baroh kawei ka don ha ki dur CCTV bad yn sa tip da ka pyrthei , u la ong .
Hadien la pynphai biang ia ka pisa sha ki nongthied .
Hato phi dih drok ne kiwei kiwei ki jingdih pynbuaid ?
Ïakhih ki nongrep halor ka jingduna urea ha Cheeka
Ki lehnoh ki kam ba ka jingai tika polio ka dei ka lynti ban leh ïa ki nongsyntiat ne ka jingthmu ban pynduh khun ïa ki Muslim .
Ka CEO barim ka Nancy ka dei ka para jong nga, hynrei, uh. . . ngi dei ki briew kiba pher bha .
" Khlem artatien , ka Mang Tyngka kum ka kot polisi ka buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka India ban ioh biang ia ka lynti kaba dei , " " pynkut u Jaitley . "
Baroh 224 ngut ki riew shimet ruh ki don ha ka jingiakhun .
Na ka bynta kito kiba siew ia ka ram pule , ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80E ka long kaba donkam .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap ha ki kam khaii .
Ngi la pynroi slem ia ka jingiadei kaba jan bad kaba don jingmut kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba iasam lang x80x93 bad ki jingiakynduh lang jong ngi kiba bun halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba ngi iadei lang .
Bud sa ka Maharashtra kaba don 2 405 ngut katba ka Karnataka ka don 529 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki nongtrei pahara jong ka hotel ki ong ba la beh noh ia ki na ka kamra shwa ka jinglehniam , namar ba ki heh pahara sorkar ki kwah ba kin pyniaid marwei ia katei ka jinglehniam .
U lok , phi dei ban sumar bad burom ia la ka tnga kum ka nongiarap ba ieit jong phi .
Ki pateng samla kim tip bha shaphang jong ka .
da ki lyngkhot lyngkhai kiba dap da ki medal , da ki nongkyrshan bad ki paralok kiba bun .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kynhun shipai hi kam shym la pyndonkam ia ka kyntien . dei u myntri rangbah bad ki nongpynbna jong u kiba la leh .
' Ka jinghikai shakri ia ki kali ar shaka ' ha ka ITIS ba la jied ha ka dor kaba Rs . 1 . 40 Klur la pynlong na ka pisa jong ka TNSDC .
Katkum ka khubor na ka Hospital la ong ba ia ka snam jong ki nongpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune .
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ki briew kiba kwah ban sdang ia ka kam .
Ki jingiateh ba thymmai kin iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Te , kata ka pyndep ia ka set .
Ka Baibl ka kyrpad jur ia nga . . . namar ba ka long kum kata ka dawai kaba bha tam . U Howard Kelly, u M. D . , U DKHOT BA SANG IA KA SKUL DAWAI JONG KA JOHNS HOPKINS
Hato dei ka tnad Pulit ne ka tnad ka Koit ka Khiah ?
Ka sorkar ka la kular ban pynneh bad iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied iing katba ka pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka kam die jaka
Ki sorkar Congress ki la trei na ka bynta baroh ki bynta : Rahul Gandhi .
Ki Hindu kin pynkhihwin lada rai ka SC pyrshah ia u Ram Mandir : U heh VHP
U la jngai haduh katta katta na ka jingshisha ba shapoh haduh ba u la shah pynpra : PM Modi .
Kane ka kali kaba kit haduh 32 haduh 35 ngut ki nongleit nongwan ka dang leit sha Basantgarh ha Ramnagar Tehsil ha kaba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kiya , la ong u Deputy Commissioner ka Udhampur u Shahid Iqbal Choudhary .
Ka tempi Ayyappa jong ka Sabarimala ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba pawnam tam ha ri India ba shathie .
Ki kot bad ki jingthoh jong u kiba bun ki la kren shaphang ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingtei bad jingdro jong ka Mexico .
Ka Rupani ka dei ruh ka dkhot barim jong ka Rajya Sabha .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki iing bad ki jaka mane blei ha ka nongbah da ki bunting , ki banner bad ki jingshai ba itynnad .
Haba ki kynthei ki iohsngew ia kine ki jingrwai kiba la ai kyrteng ka ' whistle ' , ki khot ia ki shynrang ban kha khun da ka jingsawa kaba jem jong ki hi .
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia ki jingmih .
Da ka jingbitar namar ki jingshah kyntait jong ka , ka Gajera ka la byrngem ia ka ha u snem 2014 hadien kata ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka thain .
U Shatrughan Sinha un nym ioh shuh ia ki hok VIP ha ka kad liengsuin ha Patna : Official
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ia kane ka Maruti Ciaz 2018 facelift yn sa pynmih ha iew India ha ka 20tarik August 2018 .
Wat ka ICC ruh ka la ithuh ia ka jinglehkai ba kyrpang ba la buh da u Rohit Sharma .
" " " Nga la phah ia u ia ka email ."
Ka iingbishar jong ka Allahabad kan pynmih ia ka rai ha ka sngi Nyngkong .
Ka NGT ka la bthah ruh ia ka LG Polymers India Pvt ban aiti T.50 klur tyngka kum ka pisa shipor na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingim briew .
Lai ngut ki nongkyrshan jong ka Pawan Kalyan ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang pynieng banner na ka bynta ka sngi kha jong ki aktor
U Suresh Kumar u la shah thung kum u nongap pahara jong u Rambir uba la iohi da la ki jong ki khmat ia ka jingshah pyniap jong u nonghikai JBT u Session Kumar Judge .
Wat la ka Riti Synshar jong ka ri Grik bad ka ain barim jong ka ri Grik ki lah ban khang ia ka jingpynkylla niam , hynrei ka iingbishar ba ha Europe ka la rai ba ka jingpyndonkam ia kane ka ain ban pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba bakla .
Ngam shym la lah ban thiah shabar hangne ​​.
Bun ki briew ki sngewtynnad ban wan shane .
Ka kot lyngkdop halor ka mukotduma jong ka Babri Masjid .
Kan bujli ia ka ain khanglad ia ka bai wai iing jong ka East Punjab , 1949 .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jingpynbeit bad ki jingdonkam ha ka khyndew na ka bynta u Satellite ba la tyrwa na ka bynta ka thain SAARC bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingthaw kaba lah ban long kaba janai bha shaphang ka kynthei kaba nyngkong .
Hato u Paul u la long u nongshah pynshoi bym lah ban iada ?
U ong ba ka jinglong pyrthei 1 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki ri , Ka jinglong pyrthei 2 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki kompeni bad ka jinglong pyrthei 3 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki briew shimet .
Kumta haba ka met jong ki khniang ka kylla ia ka jinglong jong ka ha ka suinbneng, ki bor nabar ki pynkhih ia ki halter kiba khih ha ka tduh jong ki, ha kaba ki nerve ki sngewthuh ia ka jingkylla.
ka don ha ka lain bah jong ka bynta pdeng jong ka lynti rel ha sor Mumbai .
Hapdeng ka jingieit bad ka bor sain hima sima u la jied ia kaba hadien .
Hato phim sngewthuh ba dei namar jong ki ba phi don ia ka jingim ?
Hynrei balei nga dei ban long ?
Hynrei kata kam shym la long namar shen u la pang bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
U la long u khynnah uba tbit bha .
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ki wah .
Ka dei ka Iyer kaba ki iai bet , bad ka Iyer eriong ka dei kaba kin kheit . U HOSIA 8 : 7 .
Hynrei u Sanders u dang kyntait ban kyrshan ia ka Clinton ha kane ka por bad u la kyntait ba un iashim bynta ha ka jingiakop thep kyrteng kaba khatduh ha ka taiew ban wan .
Palat san lak tylli ki jingbthah la ai sha kine ki nongdie lyngba ka GeM .
U Harsha Vardhan kum u Kalai u nongtrei elektrik uba trei ha ka Athreya .
Kumno la buh ia ki nar telekomunikasion hapoh um ? Ha ka jingshisha la buh ia ki ha ka sla duriaw bad ki bud ia ka sla duriaw .
Ka jingsiat missile jong ka Israel ka la iap 3 ngut ki nong Palestine.
" Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta ," " u la ong ."
Ym ju long kumta . Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
U la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ka novel .
Sngewsih ba u Mufti u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki jingtest bad ki jingsumar teng teng ki lah ban pynpaw ia ki jingmih kiba shyrkhei .
" U la batai ia baroh arliang kum ki " " nongleh arsap " " . "
Ha u bnai jong man la u bnai Jymmang , la rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha kylleng ka Jylla ha ka rukom kaba khraw ban pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam surok .
Kaei kaba u Stokes u la ong ha u Archer ha shwa ka Super Over 2020.
Khyndiat sngi mynshwa kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei , ka Moody ka la pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ki bank India na kaba skhem sha kaba sniew .
U la kynnoh ruh ba ka roi ka par ka la shim ia ka jaka ba shadien ha ki jylla ba synshar ka BJP kum ka Karnataka , Rajasthan bad Gujarat .
Nangta u la seng ia ka kam shna phlim jong u .
